- COSE101(02)
한영진 교수님
평점:2.9
강의평:
1/10 한영진 교수님의 저번 학기(2024-1학기) 컴퓨터프로그래밍II의 클루평에서 강의력이 별로라는 말들을 듣고 이번 컴퓨터프로그래밍I 수강 여부에 대해 굉장히 고민했던 과목이고, 그때로 다시 돌아간다면 무조건 드랍했을 강의입니다. 강의력은 전혀 만족스럽지 못해 C언어 노베인 저로써는 C언어 독학을 해야만 했습니다. 특히 과제 채점 역시 프로그램 분석에 있어서 채점 기준이 엄격하신 건지 프로그램을 짜고 분석 역시 충분히 했음에도 20점 만점에 17.5점으로 2.5점이나 깎였습니다. 특히 중간 시험과 기말 시험 모두 채점 기준을 공개하지 않으셨고, 정정기간에 재채점 요구시 성적 등급이 낮아질 수 있다고 말씀하셨습니다. (수업 시간에는 D로 내리겠다고 말씀하셨던 걸로 기억합니다.)  성적은 출석(10%), 과제1(10%), 과제2(10%), 중간 시험(30%), 기말 시험(40%)으로 산출되며, 저의 경우 중간 시험 68점(평균 64.57), 기말 시험 68점(미공개), 출석 만점, 과제 17.5점/20점을 받아 총점 75.1점을 받았습니다.  총점 평균은 73.54점이었으며 평균(73점대)의 경우 B 학점을 부여하겠다고 말씀하셨고, 저는 B+를 받았습니다. 데이터과학과 학문의 기초 15학점을 모두 수강한 입장에서 학문의 기초 치고 생각보다 많이 짠 점수와 학점, 도무지 알 수 없는 채점 기준, 많이 부족한 강의력 등으로 해당 강의를 추천하고 싶지 않습니다. 또 시험도 프로그래밍 수업인데도 엄~청 지엽적으로 나오고요.  특히 시험 시간에 교수님께서 마이크로 뭐라고 계속 말씀하셔서 안그래도 손코딩이라 실수할까 일반적으로 프로그램 짤 때보다 배로 신중을 기해야 했지만 방해가 많이 되어 집중력을 유지하기 매우 어려웠습니다 ㅠㅠ.. 시험 시간에 교수님께서 "나는 시험 시간에 방해하는 거 좋아해요"라고 말씀하셨습니다;;  교수님께서 고득점 많이 나오도록 시험 쉽게 냈다고 말씀하셨고, 시험 전주에 어떤 문제가 나오는지 모두 알려주시지만.. 고득점은 쉽지 않은 것 같습니다.  피할 수 있다면 무조건 피하시기 바랍니다! 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 강의력 별로라 본인이 따로 공부 두 배 해야하는 건 반필수고 학점 진짜 말도 안되게 짜게 주심 이중할 거면 듣지 마세요 저도 이전 클루평에서 학점 짜게 준다는 후기 보고 에이 그정돈가? 싶어서 수강 신청했음. 실제로 학기 내내 과제는 기말고사까지 채점한 후 점수가 좀 부족한 친구들은 올려주겠다~ 이런 말 하시길래 클루평은 전부 음해인줄 알았습니다.  그리고 과제와 중간/기말 모두 채점 기준이나 어디서 깎였는지 절대 공개 안하시고 점수 관련 메일 넣으면 점수 깎는다고 공지하셨음 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 출석 자율화 수업이며 C언어를 가르치는 강의입니다. 출석 과제 중간 기말을 수행하면 되는 수업이나 시험에서 점수 깎인 이유를 물어보면 오히려 점수가 깎일 수 있다고 공지하여 기분 나쁠 수 있는 수업입니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 컴프1 강의 중에 그닥 들을 이유 없음. 배울 것도, 학점도 좀 애매함.  24-2 기준 과제 두 번, 문제 풀고 코드 분석하기/시험은 나올 내용 거의 다 알려주심/자율출석 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 기초 c언어 문법에 대해 배우는 수업입니다. 강의력이 좋은 편은 아닙니다. 교수님 발음이 부정확하시고, 설명이 체계적이지 않고 중구난방한 느낌을 많이 받았습니다. 저는 수업이 잘 이해가 안 되어서 다른 부교재를 찾아 독학하면서 공부했습니다. c언어를 처음 배우는 분들께는 추천드리지 않습니다. 평가는 출석과 과제, 시험으로 이루어집니다. 출석은 블랙보드 온라인 시스템으로 확인하였고, 총 두 개의 과제가 있었습니다. 과제 점수는 기말이 끝나고 공개하십니다. 약간씩 점수가 깎였는데, 왜 깎였는지 메일로 여쭤보아도 알려주시지 않으셨습니다. 분석을 중요하게 여긴다고 말씀하셨는데, 아마 분석 점수에서 감점당한 것으로 추측되나 구체적으로 어떻게 분석하기를 원하시는지는 현재도 잘 모르겠습니다… 시험은 1시간 분량이며, 시험 보기 한 주 전에 어떤 문제가 나오는지 힌트를 공개하십니다. 그 힌트를 기반으로 시험을 대비하면 됩니다. 미리 힌트를 공개하는 만큼 감점당할 여지가 있는 답은 최대한 감점하시는 것으로 보입니다. 과제와 마찬가지로 어디서 감점당한 건지 확인하고 싶었으나 공개하시지 않으셨습니다. 다시 돌아가면 같은 수업을 다른 교수님께 들었을 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 노베이스는 시험을 잘 보기 쉽지 않은 것 같습니다. 스치듯이 말씀하신 내용을 시험에서 꽤 중요하게 내시더라고요.  설명도,, 솔직히 알아듣기 그렇게 쉽지는 않았던 것 같습니다. 그리고 중간에 딴소리 하시는 시간이 견디기 힘들었습니다... 시험은 직접 코딩하는 문제는 없고 개념 문제와 잘못된 부분 고치기같은 문제가 많았습니다.  C언어에 자신 있으신 분들은 그냥 자율출석체크 하시고 굳이 강의 안들어도 될 것 같아요. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 As an international student who speaks some Korean, I understood the professor's explanation very well. The professor is thorough and consistent in the material that he teaches and asks on the exams. Also, asking questions was made convenient for the class, introverts, and those unsure of their Korean speaking skills: it is an online system for submitting questions under your name. The same system is used to submit answers to in-class activities/questions. The professor gives hints for the type of questions on the exams in advance, so doing well or not on the exam is a question of your preparation, not unpredictable problems. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 교수님이 재치있게 잘 가르치십니다. 따라가는데 굉장히 재미있었습니다. 그와 별개로 시험 문제들은 수업 내용과 무관하기도 하여 좀 당황스러웠네요. A+ 받고 싶어서 열심히 했는데 A0에 그쳤습니다. 과제는 많이 안 내주시긴 합니다. 수업 때 배우는 것이 전부라 생각했는데 교수님은 더 많은 걸 기대하고 계셨는지도 모르겠군요. 응용 문제를 주어진 시간내에 해결하기에는 응용을 할 기회가 많이 없었던 것 같기도 합니다. 과제가 적은게 독이 됐네요. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 컴과 이중 생각 있었는데 덕분에 접을 수 있었습니다  쌩노베가 듣기엔 힘든 수업입니다 책사서 독학 같이 하시는 걸 추천드립니다  특히 기말 시험때  시험지는 가독성이 떨어지고 시험 중에도 교수님이 계속 말씀하셔서 힘들었습니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 수업 제대로 듣고 공부 제대로 하면 노베여도 에이플도 할만할것 같습니다. 근데 전 그러지 못했습니다... 피피티 퀄리티나 강의력도 나쁘지 않습니다. 중간은 필기로 기말은 컴퓨터로 봤는데 기말이 더 쉬웠고 전체적으로 수강생들 성적도 올랐다고 합니다 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
