- COSE101(02)
교수님:박성우 교수님
평점:3.0
강의평:
1/10 시험 관련 문제점 중간고사에서는 문제 유형이 바뀌었음에도 불구하고 (예: ‘맞는 것을 고르시오’ → ‘틀린 것을 고르시오’) 별도의 수정 공지나 안내가 없어,  직접 문의하지 않았거나, 이상함을 느끼지 못한 학생들은 오답을 낼 수밖에 없는 구조였습니다.  시험 중 문의에 대한 응답도 원활하지 않아 답답함을 느꼈습니다. 시험 문제의 난이도도 기말고사로 가서 전반적인 시간이나 난이도가 급격하게 올라 쉽지 않았습니다.  과제의 난이도와 명확성 부족 과제의 양과 난이도가 C언어 입문자에게는 다소 높은 편이며, 문제를 해결하는 데 평균적으로 4시간 이상이 소요되는 경우가 많았습니다.  그러나 과제 설명이 모호하거나 조건이 불명확한 경우가 많아 요구사항을 정확히 파악하기 어려웠고, 테스트 케이스(TC)도 충분하지 않아 결과 검증에 어려움을 겪었습니다.  결국 대부분의 문제를 조교님이나 교수님께 직접 문의하며 풀어야 했습니다.  잦은 동영상 강의 대체 전체 수업 중 약 4주차는 동영상 강의로 대체되었고, 한 주차는 아예 강의가 취소되기도 했습니다.  원격 강의라는 특성상 학생들과의 소통이 원래도 부족한 편인데, 동영상 강의로 대체되는 일이 반복되다 보니 학습에 대한 답답함이 있었습니다.    다만 교수님이 ML쪽 분야를 담당하고 계셔서인지, 과제 문제들의 내용 자체는 매우 좋았습니다. 실제로 ML에 사용되는 간단한 이론들이나, 몬테 카를로 방법/ 난수 생성기등을 직접 구현해보는 과제들이 주어졌는데,  이 과정에서 단순히 이론으로만 알고 있던 내용들을 직접 찾아보고 / 구현해보며 굉장히 재밌었던 것 같습니다.  또, 힘든 만큼 교수님이 성적을 A / A+ 비율을 꽉 채워서 주시기때문에, 열심히만 따라온다면 좋은 성적을 받을 수 있는 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 평소 주어지는 태스크가 많은 편이지만, 시험은 쉽게 출제하시는 편입니다. 다만 컴퓨터에 대한 지식이 빈약한 학생이 수강하였을 때 어려움이 있을 수 있겠다는 생각이 들었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 문제점을 네가지로 요약 1. 일단 기본적으로 학생을 존중하려는 태도를 보여주시지 않음. 과제 제출 건으로 여쭤볼 것이 있어서 개인적으로 이메일로 최대한 정중하게 말씀드렸는데 2주 간 네번을 안 읽으시다가 계속 물어볼거 같은지 그제서야 답변을 주셨는데, 그마저도 화내는 투로 답변을 주심. 그 전까지는 교수님 바쁘신거 아니까 이해했는데, 존중은 커녕 화만 내는 거 보고 그냥 아니다 싶었음.  2. 갑작스런 무통보 휴강 일주일을 갑작스레 휴강을 하셨음.(ZOOM 강의다 보니 공지를 안 하면 알 도리가 없음.) 아무런 통보도 없었고, 심지어 학생들이 수차례 이번주(혹은 저번주) 강의 없는거냐 여쭤봤지만 한번도 답변을 안함. + 그 전주에는 공휴일이어서 휴강이었는데 그것도 공지글을 올려주신 바가 없음.(그냥 2주가 통째로 날아감.)  3. 시험 일주일 전 갑작스런 당일 숙제 + 강의영상 2주치 분량(여기에 과제도 있었음) 2번이랑 연결되는 얘기로, 강의를 한번 빼먹으셨다보니 강의 계획과는 안맞아 시험 전 마지막에 그것까지 준 것으로 보임. 시험 약 일주일 전에, 그것도 새로운 내용을 2주치 분량을 주고, 다른 교수님들보다 3~4배(양, 난이도 고려)는 많은 양의 당일 숙제를 준다? 거기에 그 전주에 줬던 과제까지 끝내야된다? 그냥 학생을 배려하시지 않는 것 같음. 학업 이외의 3가지 외부 활동을 같이 하던 난 끝내 마지막 내용인 동적할당 부분을 복습하지도 못함.  4. 영어 강의인데 영어를 잘하시지 않음. 말 그대로임. 교수님께서 영어 실력이 썩 좋지 않음. 가끔 중간에 말을 멈추시는 것 외엔 막히는 건 크게 없었다고 해도, 발음이 바로 알아듣기 어려울 때가 종종 있음.  그냥 이 강의는 안 듣는 게 나음. 내가 영어를 잘 한다+ c언어의 세부 개념까지 잘 안다 가 아닌 이상, A+은 안나옴. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 온라인 강의인 만큼 부담이 적긴 합니다. 구름이라는 온라인 플랫폼을 활용하여 과제를 주시는데, 시험 또한 이 플랫폼에서 치르기 때문에 코드를 실험 할 수 있다는 큰 장점이 있습니다. 과제양이 많고 난이도도 높아서 연습은 되지만, 시간이 부족한 분들은 참고 바랍니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 비록 강의력이 조금 떨어지고 과제/homework이 상당히 어렵지만 그에반해 중간고사 기말고사는 난이도가 적당했고 성적을 후하게 주셨습니다. 또 온라인 시험이기 때문에 부담이 없었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 한 학기 동안 c언어에 대해 전반적으로 배우고, 매 수업 이후 당일 과제가 나옵니다. 근데 이 과제의 난이도가 꽤 있어서 c언어가 처음이라면 그날 하루 종일 붙들려 있어야 합니다. 교수님 강의력은 평범하시고, 과제 난이도에 비해 중간고사는 쉽게 출제 되지만 기말은 어려워집니다. 중간, 기말 모두 온라인으로 실시 됩니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 가볍게 듣기 좋았던 강의. 1학년 수업이니 아무래도 많이 어렵진 않습니다! 다른 교양들과 함에 다양하게 들어서 좋은 1학기 듣기 좋은 수업! 추천합니다~~ 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 영어로 수업이 진행되지만, ppt가 잘 작성되어 있어서 ppt만 보고도 이해하는 데에는 무리가 없었습니다. 다만, 과제의 난이도가 꽤나 높았고, 제가 수업을 잘 안 들은 건지는 모르겠지만 수업에서 본 적 없는 내용도 시험에 나와서 좀 당황했습니다. 저는 성적을 잘 못 받았지만, 성적을 비교적 후하게 주시는 것 같습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 뭐 배웠는지 모릅니다.  과제도 어렵고 시험도 어려웠습니다. 교수님이 배려심이 없었습니다. 내국인 외국인 차별도 있었습니다. 추천하지 않습니다. 학점은 잘 주시는 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 한줄평: 성적은 후하게 주시는 편이나, 크게 얻어가는 지식은 없음.  일단 교수님이 이 강의에 큰 열의가 없어보이셨고 학생들과 소통을 거의 안 하셨음.  예를 들어 수업 당일에 갑자기 영상 강의로 대체하겠다고 공지하시더니 며칠 내내 아무것도 안 올라오다가 같은 공지글을 수정하셔서 '공지했던 대로' 수업이 취소되었다고 공지 아닌 공지를 하셨음. 해당 수업은 학기 말에 영상 강의로 대체되었는데 이 과정 자체가 솔직히 많이 당황스러웠음.  영강이지만 수업보다 PPT를 따로 읽는게 훨씬 도움이 됐었음.  이미 C언어를 조금이라도 알고 있으면 A+ 쉽게 얻어갈 수 있지만, 아니라면 비추천. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
