- COSE215(01)
교수님:이희조 교수님
평점:4.3
강의평:
1/10 명강을 원하신다면 하지마세요. 교수님의 강의력이 정말 좋지 않으셔서 혼자 공부하고 이해해야 될 부분이 많습니다. 따로 유튜브 보면서 독학하느라 좀 힘들었습니다.. 학점은 과제 잘하고 시험을 잘 보신다면 발표를 굳이 하지 않아도 에이플 나옵니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 교수님이 정말 친절하시고, 질문하면 자세히 설명해주십니다! 시험도 별로 안어려웠던 것 같아요 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 과제는 총 6번이며, 30% 정도 비중을 차지합니다. (중간, 기말도 30%) 아무래도 영강이지만 수업시간에 설명하시는 예시를 잘 숙지하면 될 것 같습니다. 시험은 중간, 기말마다 5문제 정도 나왔으며 한 문제씩 틀릴때마다 학점이 한 단계씩 내려가는 것 같습니다. 아무래도 제가 한 문제를 통채로 틀려서 에제에서 비플로 떨어져서 그런 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 강의력이 아주 좋으신 편은 아니지만 나쁘신 편도 아닙니다. 영강으로 진행하시는데 국강이었다면 강의력이 더 좋으셨을 것 같습니다.  진도를 천천히 나가시는 편인데 할 건 다 합니다. 수업시간에 PPT랑 교과서에 없는 예제를 풀면서 설명하시는데, 이론 개념 설명할 때는 이해가 잘 안 되다가 예제 푸는 거 보면 이해가 됩니다. (정확히 말하면 예제를 집에서 복습해보면서 이해가 됩니다. 강의력보다 예제의 질이 좋은 느낌??)  제가 수업을 많이 빠져서 교과서 읽으면서 공부한 부분이 많은데 수업시간에 교수님 따라서 필기하고 예제 복습하는 게 훨씬 효율적입니다. 강의력이 안 좋은 거 같았는데 막상 공부해보면 은근 좋으신 느낌??  과제랑 시험 둘 다 난이도가 쉽지도 어렵지도 않은 편입니다. 5문제 중에 4문제는 수업내용 잘 이해했으면 풀 수 있고 1문제 정도는 좀 열심히 공부했으면 풀었을 것 같습니다. 중간고사에서 증명 문제 하나는 PPT에서 다룬 증명을 살짝 변형해서 그대로 나왔습니다.  막 아주 좋다 최고다 급은 아니었지만 전반적으로 만족한 강의였습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 중간 92, 기말 85, A+ 영강이지만 교수님의 영어 발음이 좋고 토익500점대인 벙어리인 나도 이해될만한 수업을 진행하신다. 수업 출석자체는 걸리지 않으면 깎이지 않기에 가끔 빠질 수 있으나 중간이후부터는 빠지면 공백이 꽤 크므로 출석을 매번 하는것을 추천한다. 시험점수 비중이 중간30%, 기말30%이기에 생각보다 과제의 비중이 크고 과제에서 순위가 바뀌는 경우가 많다. 과제 하나를 누락하면 시험문제 1개가 날라간다 생각할 수 있고 시험자체의 난이도가 많이 높지가 않다. 발표(참여도)의 비중은 그리 크지않은것같아 발표안해도 과제와 시험을 잘보면 A+받긴 쉬울것같다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 Great professor, but the topic is not the most interesting in my opinion. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 출석점수 비중이 강의계획서 상 는있는데 출석을 거의 안 함 가끔씩 일부 사람만 출석 확인함 과제가 6개 있었고 ppt자료는 괜찮음 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 나쁘진 않은 강의력을 가진 유쾌한 교수님이십니다. 진도가 좀 느린 편이라 수업내용 따라가기에도 여유가 있어서 좋았습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 시험 어렵지 않게 나와서 제대로 준비해야 함. 과제가 비중이 높은데 어렵지는 않아서 본인이 한만큼 나오는 수업 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 교수님 너무 좋으신 분입니다! 설명도 굉장히 차근히 반복해서 해 주시고, 시험 문제도 어렵지 않게 내셔서 수업 꼬박꼬박 챙겨듣기만 하면 많이 배워갈 수 있는 강의입니다. 교수님이 영어도 굉장히 잘 하시고, 유머러스한 면도 있으셔요. 처음엔 이 과목이 뭔가 싶었는데, 퍼즐 푸는 거나 머리 쓰는 거 좋아하시는 분은 잘 맞으실 것 같습니다!! 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
