명강 + 꿀강 배워갈 것도 많은데 편한 강의 메타인지적 사고를 할 수 있는 강의 대학 교양의 정석 일단교수님 너무 좋음. 자상하시고, 학생 배려 많이 해주시고 생각할 거리를 많이 던져주시며 설명도 친절하게 해주심 책과 독서의 역사에 대한 다양한 리딩들 매주 나옴 ( 한글임. 너무 읽 기 싫으면 ㅈㅍㅌ 에 넣어서 요약해서 봐도 토론 때는 무방.. 셤때는 그래도 직접 읽어야 함 ) 근데 리딩이 역사에 국한되는게 아니라 정치학 ( 관변 독서운동, 검열 과 독재, 저항과 독서 ), 경제학, 사회학 ( 사회화, 계층, 세대, 지역, 사회 변동과 혁명 ), 경영학 ( 노이즈마케팅으로서의 베스트셀러, 독서의 보 급과 새로운 상품의 탄생.. ), 법학 ( 검열의 법리, 음란의 개념 ) 에 교육학 ( 학문의 탄생, 대학 교양교육과 대학도서관 ) 까지 다양한 분야와 연결 되어 있어서 역사 개싫어하는 입장에서 좋았음 내가 역사를 싫어하고 몰라도 잘 들을 수 있고, 내 전공이랑 엮어서 책과 독서에 대한 이야기를 하면 교수님이나 다른 학생들이 아주 좋 아함 매 시간 조별 토론을 하는데 토론 잘하고 못하고가 평가에 반영되지 않음 그리고 내용이나 형식에 얽매이지 않으면서도 다른 학과 다른 배경의 친구들 생각 들어보는게 좋았고, 교수님이 돌아다니면서 생 각할 거리 많이 던져주고 자기 생각도 많이 공유하셔서 좋았음 학세탐에 이거까지 필수교양 해야.. 학문이 무엇인가? 교양이 무엇인 가? 학문, 책과 독서는 사회와 어떤 관계를 주고 받는가? 대학 학부에 서 공부를 하는게 어떤 의미가 있고 어떻게 해야 하는지, 뭘 배워가 야 하는지 생각해 볼 수 있는 강의. 시험에는 각 리딩에 나온 디테일한 예시들을 넣어주면 교수님이 좋 아하는 듯 한데, 문제 자체가 지엽적이지 않고 예측 가능한 큰 주제 로 나와서 디테일을 다 외우지 말고, 각 챕터에서 몇 개만 외운 다음 에 쓰면 될 듯. 시험 문제는 딱 나올만한게 나옴 15 줄 내외 * 4 문제 정 도. 시험이랑 출석만 점수 반영임 과제 없고 시험도 어렵지 않아서 부담없이 듣기 좋은 강의였어요 강 의 시간 전에 읽어가야하는 글이 조금 있기는 했어요 신고 추천 매 강의때 마다 책을 읽어가서 토론해야 하지만 과제도 없고 교수님 께서 재미있고 성적도 너그럽게 주십니다! 처음으로 열린 강의라서 많이 걱정했는데 좋았습니다. 교수님께서 올려주시는 텍스트 읽고 와서 토론하면 됩니다.