- GELA145(00)
김용현 교수님
평점:4.3
강의평:
1/10 교양의 정석. 역사를 싫어하는 저에게도 꿀강이면서 명강입니다.  교수님 굉장히 자상하시고 친절하시고 똑똑하시고, 조원들도 학번과 학과 관계 없이 재밌게 토론에 참여해 주어서 좋았습니다. 이름은 책과 독서의 '역사'이지만 책과 독서는 정치(관변단체, 권력과 검열, 독재와 계엄?), 법(검열과 음란의 법리, 죄형법정주의), 경제(상공업의 발전과 책?), 상업(독자의 확대와 새롭게 등장하는 상품들? 노이즈마케팅으로서의 베스트셀러?), 사회(사회화, 사회변동, 사회구조, 인구, 계층, 성별), 종교(진화론과 검열), 과학과는 어떤 관련이 있나? 에 관한 얘기로 이어지기 때문에 역사를 혐오하는 저도 즐겁게 들었고 생각을 넓힐 수 있는 시간들이었습니다. 메타인지적 사고에 좋아요. 그리고 '역사'라는 이름으로 옛날얘기만 하루종일 하는게 아니라, 시의성 있는 오늘의 이야기들, 대학의 교양교육, 대학 도서관의 미래 등 다양한 이야기를 다룰 수 있어서 좋았습니다. 오히려 책과 독서의 역사라는 제목이 강의 내용을 다 담아내지 못하는 것 같아요. 궁극적으로 대학에서 나는 무얼 어떻게 읽고, 공부하고, 무엇을 왜 배우는지에 대한 생각을 할 수 있는 시간이었습니다. 학세탐이랑 이거 필교 해야 돼요 ㄹㅇ루  매주 '책과 독서의 역사' 관련된 reading이 나가는데, 이걸 알아서 읽어오고 그걸 바탕으로 조별 토론을 진행합니다. 이 토론 과정에 교수님이 거의 모든 조에 돌아다니시면서 토론자로도 합류하시고, 교수자로서도 이런저런 생각거리를 던져주십니다. 토론이 마무리 될 때 즈음 교수님이 wrap-up하시면서 수업이 끝나고요.   읽기 자료는 다행히 한글이고, 독서의 역사와 관련된 글뿐 아니라, 독서와 사회, 독서와 정치, 검열과 법 등 다양한 분야에 대한 통계자료, 신문기사, 글, 법률문서 등도 다루고 영화('책도둑')도 한 편 봅니다. 토론은 자율적으로 진행되기 때문에 읽기 자료 안 읽고 지피티에 요약시켜서(꿀강인 이유1) 토론에 참여해도 되지만 시험 때는 읽기자료를 읽으셔야 좋은 학점 받습니다.  토론 자체는 주제도, 평가도 없고(꿀강인 이유2), 단지 학기 초와 중간 이후에 정해진 조원들끼리 해당 reading 관련해서 자유롭게 이야기하는 시간입니다. 전공과 학번, 배경이 다 다르게 조를 구성해주셔서 타 전공생의 타 전공에서 바라본 이야기 들으면 재밌습니다. 당연히 저도 제 전공과 엮어서 얘기하면 교수님과 조원들 모두 되게 좋아합니다. 너무 정해진게 없어서 토론 하기 힘드실까봐 교수님이 중간에 돌아다니면서 같이 토론도 해주시고, 생각해볼 질문을 프린트해서 나눠주시기도 합니다.   별다른 과제는 아예 없고(꿀강인 이유3), 시험은 15줄 내외를 작성하는 문제 4문제 정도가 나옵니다. 나올만한 주제에서 나오고, 지엽적인 문제는 안 나옵니다(꿀강인 이유4). 교수님이 항상 '읽기자료를 꼼꼼하게 읽어라' 말씀하시는데, 제 생각에는 읽기 자료에 나온 디테일한 내용들을 어느정도 답안에 녹여서 내가 꼼꼼하게 읽었다는 걸 티를 내 줘야 학점이 잘 나오는 것 같습니다. 그냥 막 뇌피셜로 비벼쓰지 말라는 겁니다. 지엽적인 문제가 안 나오고, 예상 가능한 큰 문제가 나오는 것이기 때문에 절대 디테일한 책이름, 저자, 연도 이런 걸 전부 다 외우려고 하지 마시고, 좀 중요해 보이고+외우기 쉬워보이는 것 몇 개만 외워서 글에 녹여주세요 그정도면 충분히 꼼꼼하게 읽은 거 티 낼 수 있고 학점도 잘 나옵니다. 나의 생각을 막 창의적으로 물어본다기 보다는 수업시간에 이미 다 같이 봤고 이야기도 나눈 걸 복습하는 느낌으로 준비하면 되기 때문에 이 점에서도 저는 꿀강이라고 생각해요! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 어른이 되면 점점 회의적이게 된다고 생각했는데 교수님은 그럼에도 아직 낭만과 열정을 잃지 않으시는 분 같았습니다.  교수님 매우 친근하시고 학생들 편의를 많이 봐주십니다. 강의 내용은 강의명 그대로 책과 독서의 '역사' 입니다. 지금까지 배워본 적, 생각해본 적 없는 내용들을 다뤄서 흥미로웠습니다. 종종 교수님 의견 듣는 것도 얻어갈 부분이 많았다고 생각합니다. 토론 시간에는 다양한 학과의 다양한 학번 학우분들을 만날 수 있어서 좋았습니다. 텍스트 내용이 조금 어려워서 시험 공부할 때는 조금 힘들었고 시험 방식도 완전히 서술형이라 힘들었지만 시험 보고 예상했던 학점보다는 훨씬 좋은 학점 받아서 결과적으로 매우 만족스러운 강의였습니다. 꿀강이자 명강인 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 강의 이름 그대로 책과 독서의 역사에 대해서 배우는 수업입니다. 17-18세기 이후 유럽의 역사를 중점적으로 다루면서 독서라는 것이 어떻게 발전해왔고, 인류 역사에서 독서가 어떠한 의미를 갖는지 등을 다루기 때문에, 가볍게 책 읽고 얘기 나누는 수업이라고 생각하시면 안 됩니다. 그렇다고 해서 어려운 강의는 또 아니에요. 교수님께서 블랙보드에 업로드해주시는 자료들을 (수업 전에) 읽어와서 조별로 의견을 나누는 방식으로 진행되고, 시험은 논술형으로 출제됩니다. 난이도가 높지는 않지만 본인 생각을 같이 적어야 하기도 하고, 당연히 수업에서 다룬 내용을 기반으로 출제되기 때문에, 수업 진행 방식이 가볍다고 해서 집중하지 않는다면 막상 시험 볼 때 꽤나 애먹을 수 있어요.  교수님께서 굉장히 열려있으시고 참된 교육자의 자세를 보여주시는 분이라 얻어가는 것도 많았고, 정말 교양과목의 본질을 꿰뚫는 강의라고 생각해서 관심 있으시다면 들어보시는 걸 추천드립니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 수업 5분 하시고, 조원들끼리 1시간 토론(및 잡담)하고, 마지막에 또 수업 5분 하시고 끝내주십니다. 과제는 따로 없고 수업 전에 미리 텍스트 올려주시는데, 일주일에 한시간 정도 투자하시면 충분히 읽을 것 같습니다. (그마저도 가면 갈수록 다들 안 읽어와서 수업시간 중에 읽곤 했습니다.) B+받긴 했지만 굉장히 만족하는 수업이였습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 책과 독서에 관심이 많아서 들었는데, 재밌었습니다. 독서에 관심 있는 학생들에게 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 책을 읽고 교수님께서 짜주신 조원들이랑 토론하는 형식의 수업입니다. 수업에 대한 부담감이 전혀 없는 것은 사실이지만 중간, 기말고사에 대한 명확한 채점 기준, 명확한 답이 제시되어 있지 않은 것 같습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 타학과 학생들과 얘기 나눌 수 있어 유익한 시간이었습니다. 토론 수업이긴 한데 팀원들 성향 따라서 그냥 잡담만 계속 떨면서 놀기도 했어요. 과제는 없고, 중간 기말 두 번 있는데 시험 직전에 총정리 해주셔서 시험이 그다지 어렵진 않습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 인류사에서 독서와 금서가 어떤 의미를 갖는지를 고찰하는 과목입니다. 즉 독서활동을 매개로 역사와 사회를 바라보는 시선을 배우기에 독서 자체가 중점이 되는 과목은 아닙니다. 그래도 독서라는 행위 자체에 관심이 있으시다면 강력 추천합니다.   교수님께서 유쾌하시고, 과목의 내용이 무척 재밌습니다. 강의자료를 매 수업시간 전에 올려주시는데 내용이 방대해서 생각보다 읽어가기가 부담스럽습니다. 때문에 강의 후반이 되면 다들 토론은 안 하고 글 읽기 바쁩니다. 그래도 너그럽게 이해해 주시고 조마다 찾아다니시면서 자료의 핵심이 무엇인지를 짚어주시기도 합니다.   특별히 암기할 내용은 없습니다만 시험 전에는 교수님께서 강조하셨던 인사이트가 무엇이었는지 각 자료별로 정리해 보시길 바랍니다. 시험은 전부 논술형이고 생각보다 써야 할 내용이 많습니다.(e.g.) 문제 당 15줄 내외 등) 때문에 자료를 읽으면서 이런저런 생각을 해보시고, 본인의 의견을 논리적으로 구체화해 두면 도움이 많이 될 것입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 기본적으로 수업은 거의 그룹 토론식으로 진행되며 종종 5-10분정도 교수님의 설명있음. 그룹은 중간고사를 기점으로 1번 바꾸고 학번, 학과(문이과), 성비 고려하셔서 짜심. 시험문제는 지엽적이지 않고 전체적인 틀과 사례 위주로 텍스트 읽으면 쉽게 풀만 하며, 하루 전날에 큰 줄기마다 개념, 사례 하나 외워서 분량 넘치게 쓰면 점수 잘 받을 수 있음. 서술형 시험이라 어느 정도의 필력은 필요한 듯함. 교양 과목 중 가장 교양다웠음. 교수님 짱짱. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 자정진처럼 조별로 모아서 계속 토론하게 내버려두셔서 수업은 너무나 자유롭습니다. 수업 부담은 없으나 시험이 생각보다 빡셉니다. 학점은 그냥 다른 교양들보다 조금 더 잘 주시는 정도..? 막 퍼주는 교양은 아닙니다. 명강이면서 꿀강인 과목 맞습니다. 교수님도 너무 좋으십니다. 수업부담은 0이나 학점 부담은 살짝 있다. 재밌고 알차고 생각해보는 수업이다. 끝. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
