- COSE341(01)
양경식 교수님
평점:4.8
강의평:
1/10 그 이름도 유명한 양운체입니다. C언어에 대해서는 기초 of 기초만 알고 있어서 따라 갈 수 있을까 걱정했는데, 생각보다는 무난했습니다.   점수는 시험 2회(각 25%) 프로젝트 3회(10%, 20%, 20%)로 이루어져 있고 환산 점수 100점 만점에 88.6점으로 A+ 나왔습니다. 점수는 꽤나 잘 주시는 것 같고요. 출석은 전혀 반영되지 않습니다. 자율출석만 꼬박꼬박하면 됩니다. 중간은 Q2, Average 모두 70점대로 난이도에 비해 평균 점수는 높았다는 느낌이 들었습니다. 기말에서는 교수님께서 불을 지르셔서 Q2, Average는 42점이었습니다. 프로젝트는 요구사항만 잘 따라가면 만점에 가까운 점수를 주시는 것 같았습니다. 교수님께서 수업마다 프로젝트 1이 끝나고 나면 1/3이 사라지고, 프로젝트 2가 끝나고 나면 또 1/3이 사라진다고 우스갯소리로 말씀하셨는데 어느정도는 참인 것 같았습니다. 중간 못 봤다고 자책하지 말고 프로젝트랑 기말 준비 열심히 하십쇼.  수업은 물 흐르듯이 흘러가는 영어와 중간 중간 한국어로 정리해주는 부분 덕분에 수업을 따라가는 것 자체는 어렵지 않았습니다. 또한 녹화본이 유튜브로 업로드 되니 수업은 가도 그만, 안 가도 그만일 듯 합니다.   프로젝트 관련해서는 TA 영상과 pdf 파일로 요구 사항과 스켈레톤 코드가 제공됩니다. TA 영상은 딱히 도움은 안되지만, pdf 파일은 열심히 읽으시고 GPT와 구글링을 통해 프로젝트의 감을 잡으시면 크게 어렵지는 않을 것입니다. 또한 제출기한도 여유롭고 추가로 7일의 Free day를 제공해주기 때문에 여유롭게 하시면 될 듯 합니다. 프로젝트 1은 시스템 콜을 통해 stack 구현하기, 프로젝트 2는 CPU scheduler(FCFS, SJF) 구현하기, 프로젝트 3은 메모리 사용량 분석하기로 이루어져 있었습니다. 개인적으로는 프로젝트 2가 어려워 이 때 Free day를 활용하시는 것을 추천합니다.  시험은 하... 어렵습니다. 오픈북으로 시험을 보긴 하지만, 그리 도움은 안되는 것 같긴합니다. 기출을 제공해주시니 실제로 풀어보면서 머리 깨지게 공부하면 좋을 듯하네요. 확실히 수업만 듣고는 시험 대비하기에는 어렵습니다. 시험에 자주 나오는 유형은 CPU Scheduling 방식에 따른 작업 완료 시간 등 계산하기, Demand paging의 page의 크기 계산하기, Deadlock 문제 해결하는 코드 작성 등이 있으니 이 부분을 중심으로 공부하고 나머지는 조금 힘을 빼셔도 무방할 듯합니다.  종합적으로는 어렵지만 얻어갈 것은 많은 강의인 듯 합니다. 꿀강까지는 아닌 것 같지만, 명강은 맞는 것 같습니다. 운영체제에 대해 공부하고 싶으신 분은 이 교수님 잡으십쇼. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 블랙보드 온라인 출석으로 이루어졌고 시험은 꽤 난이도가 있습니다. 수업은 교수님이 워낙 강의력이 좋으시기도 하고 강의 내용을 모두 유튜브에 올려주셔서 시험기간에 한번씩 더 볼 수 있어서 운영체제를 열심히 하고 싶은 분들에게 추천하는 강의입니다. 과제가 꽤 시간을 잡아먹어서 조금 시간을 투자하셔야합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 양운체 수신이 되면 감사합니다 하고 들으시면 됩니다.  과목 자체가 내용이 꽤 많고 복잡한 내용이 있기도 한 것 같은데, 교수님의 강의력으로 거의 커버됩니다.  시험이 점점 어려워지는 것 같은데요, 성적은 잘 주시고, 잘 하시면 더 잘 주십니다.  저는 보통이라 A0 나옴. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 최고의 교수님이지만 기말은 왜이렇게 힘들게 내주시는 걸까요... 운영체제가 전공필수인 점을 감안하셔서 최대한 학생들이 수업에 정 붙이실 수 있도록 하십니다  다만 이번 학기 중간 평균이 역대급으로 높았던 탓인지 기말은 버찌 OS를 뛰어넘을 난이도로 나왔습니다 중간 평쁠 15 기말은 평쁠 +12입니다, 과제는 총 0.4 점 감점으로 에이쁠 나왔습니다.  채점을 후하게 해주셔서 기본적으로 아는 것을 다 쓰고 나온다는 생각으로 준비해야합니다  시험: 중간(25%) 기말(25%) 각 1회, 오픈북(프린트 제한 없음), 기출 전부 제공 - 기출 풀고 가는게 도움이 되지만 기말은 어림도 없습니다. 도움이 안되었다면 거짓말이지만 기말은 피피티랑 자료 정리한 거 보면서 머리 굴리며 풀었습니다... - 중간은 적당하게 내주셨으나 생각보다 계산 문제가 많아서 학생들 점수가 높았던 것 같습니다.  과제: 전공생에게는 어렵지 않음. 3개(10%, 20%, 20%)로 진행되는데, 문제는 양식적으로 요구하는게 너무 많아서 검토만 세 네번 했던 것 같습니다. 이번 학기부터 도입된 것 같은데 잘 검토해서 내면 웬만하면 만점 주시니 걱정마세요.  그래도 운영체제에서는 최고의 교수님입니다 교수님의 열정과 호의에 감동 받은 한 학기 입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 [강의] 말해뭐해입니다. 최고십니다. 무엇보다 마치 외국에 와 있는듯한 인터렉티브한 수업이 될 수 있도록 이끌어주셔서 이번학기 가장 즐겁게 들은 수업중 하나이지 않을까 싶습니다. 하지만 os라는 분야 자체가 앞 내용과 뒷 내용을 잘 연결해 나가면서 이해를 해야하기 때문에 수업에 더해 혼자 지피티로 꼬리에 꼬리를 물어 많이 검색하면서 이해했던거 같습니다.  [과제] 정말 쉽습니다. 하지만 저는 맥 유저라 처음에 환경세팅하는 데에 몇일을 날려먹고 결국 윈도우 구했습니다. 맥 유저이시라면 끙끙대지 마시고 그냥 윈도우 구하시는걸 추천드립니다. 그리고 이번학기 ㅈㅈㅇ 조교님 채점 기준이 매우 모호해서 그것때문에 좀 고생했습니다. 제가 조교님 초성을 쓴 이유는 정말 화가 많이 났기 때문입니다. 조교님 제발 읽어주세요.  [시험] 중간은 생각보다 미디언이 너무 높아 당황했던 기억이 납니다. 채점을 매우 후하게 하시는것 같더라도 계산 문제에 있어서는 풀이랑 논리가 모두 맞아도 답이 틀리면 가차없이 깎으시니 주의바랍니다. 기말은 어려워서 풀면서 땀이 삐질삐질 났던거 같습니다. [학점] 저는 중간은 미디언+5 (미디언 78) 기말은+40 (미디언 42) 과제 만점이어서 A+받았습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 운영체제 수업입니다. 시험은 오픈북, 오픈노트 형태로 전자기기를 제외하면 다 가져올 수 있지만 그런만큼 응용문제로 문제가 나와 어렵습니다.. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 명강이면서 꿀강입니다. 강의 녹화본을 유튜브에 올려주셔서 그걸로 날먹하려고 했으나, 시험기간에 몰아서 들어보니 강의 퀄리티가 너무 좋아 현강으로 들으러 갔습니다. 만족도 최상입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 OS를 들어야한다면 꼬옥 양경식 굣님꺼 들어주면되.. 과제가 좀 많고 시간이 오래걸림 근데 이건 OS라는 과목 특성상 어쩔 수 없는듯 진짜 일타강사이심 영어도 잘하심 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 내용이 조금 어렵고 문제가 응용력과 사고력을 요구하는 시험으로 나옵니다. 교수님이 너무 좋으셔가지고 듣는 분들은 모두 만족하실 것 같은 수업입니다. 열심히 공부하고 좋은 성적 받아가세요!! 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 교수님께서 학생들을 가르치는 걸 좋아하신다는 게 느껴집니다. 행복한 닭이 좋은 달걀을 낳듯이 수업만 따라가면 충분히 좋은 지식적 성장을 이룰 수 있을 것입니다. 단점은 시험 채점이 부분점수를 너무 안 줘서 그냥 계산 실수 관해 운 좋은 사람이 학점을 잘 받아 가는 경향이 좀 있습니다... 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
