- COSE213(05)
교수님:전유석 교수님
평점:3.8
강의평:
1/10 출석 매번 LMS 코드로 체크하십니다. 시간은 넉넉하게 주십니다.  수업 영강이라서 그런지 솔직히 잘 안 들렸습니다... 그래도 모르거나 헷갈리는 부분 교수님께 따로 여쭤보니까 한국어로 친절하게 설명해주십니다. 교수님 성격은 굉장히 좋으신 것 같아요.  과제 과제는 총 4회이며, 1차 과제는 정말 기본적인 거였고 그 이후는 수업 시간에 배운 자료구조를 활용하여 구현하는 방식입니다. test case를 기반으로 채점됩니다. 과제 비중이 높다 보니 꼼꼼하게 체크하는 것이 중요합니다.  시험 지엽적인 부분보다는 해당 자료구조를 얼마나 잘 이해했느냐가 더 중요한 것 같아요. 수업 내용에서 다룬 건 물론이고 그걸 기반으로 확장해서 이해해야만 풀 수 있는 문제들이 출제됩니다.  학점 과제 만점에 중간은 미디언 +5로 에제 받았습니다. 그냥 적당하게 주시는 것 같아요(기말 점수는 공개되지 않았습니다.) 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 [강의] 교수님의 강의력이 많이 좋지 않습니다. 영강인데 교수님이 영어가 유창하지 않아요. 그런데 강의 자료는 매우 좋습니다. 내용이 정리가 잘 되어있어서 독학을 하기에 충분합니다. 수업은 거의 안 듣고 독학한 것 같습니다.  강의 내용은 처음에 C++ 문법부터 시작해서 여러 자료구조들에 약간의 알고리즘 내용까지 나갑니다. 아마도 자료구조 분반들 중에 가장 많은 내용을 다루지 않을까 생각합니다. (Stack, Queue 등의 기본적인 자료구조부터 시작해서 2-4 Tree, Red-Black Tree와 같은 어려운 자료구조들까지 다루었습니다) 주요 내용은 자료구조의 ADT 및 작동 원리를 다루고, 해당 자료구조를 구현했을 때의 시간복잡도 알아보기, 다른 자료구조들과 비교하기 등으로 구성되어 있습니다. 교수님의 수업으로부터는 많은 것을 얻어갈 수 없겠지만, 강의자료를 열심히 독한한다면 많은 걸 얻어갈 수 있습니다.   [출석] 출석은 매번 출석코드로 하십니다. 출석코드 입력시간을 1시간으로 넉넉하게 주셔요. OT때 출석코드만 넣고 현장에 없는 것이 적발되면 Huge Penalty를 주신다고 하셨는데, 한번도 현장에서 확인하신 적이 없습니다.   [과제] 과제는 총 4개 있었습니다. 과제1 (100점): C++ 개발환경 세팅하고 Hello World 출력하기 과제2 (500점): C++ OOP 관련 과제 과제3 (500점): Doubly Linked List, Stack, Deque 구현 과제4 (500점): Hash Table, Skip List 구현  과제 1~3은 쉽게 할 수 있었는데, 과제 4는 꽤 어려웠습니다. 그래도 과제 기한을 매우 넉넉하게 주시기에 조금 시간 투자하면 다 할 수 있었습니다. 채점은 Test-case 기반으로 하십니다. 과제의 반영비율이 40%나 되기 때문에 중요합니다.   [시험] 시험은 TF문제와 서술형 문제로 구성되어 있는데 문제수가 굉장히 많고, 시험지가 매우 두껍습니다. 서술형은 한글 안되고 영어로 써야하기에 난이도가 좀 있는 편입니다. 그래도 지엽적인 문제는 거의 없고 해당 자료구조를 잘 이해했는지를 중심으로 중요한 문제들을 많이 내시기에 PPT 강의자료를 잘 학습했다면 풀 수 있습니다. 특이사항으로 중간고사때는 과제 코드 빈칸채우기 문제가 나왔는데, 과제에서 아주 중요했던 부분을 내셔서 직접 과제를 했다면 큰 문제는 없었습니다. 추가로 시험 채점이 굉장히 오래걸립니다. 중간고사는 거의 1달 뒤에 성적이 나왔고, 기말성적은 성적공시기간 시작하고도 한동안 안올라오다가 중간에 올려주셨습니다.  중간고사: Low: 7 / Lower Quartile: 32.25 / Mean: 47.51 / Median: 48 / Upper Quartile: 65 / High: 82 / 만점: 83 기말고사: Low: 0 / Lower Quartile: 36.75 / Mean: 53.50 / Median: 53.50 / Upper Quartile: 68 / High: 98 / 만점: 100   [평가]  출석 10%, 과제 40%, 중간고사 30%, 기말고사 20%로 평가합니다. 과제가 반영비율이 크기 때문에 중요하고요. 특이하게도 중간고사보다 기말고사가 반영비가 작습니다. 난이도는 기말고사가 훨씬 어려웠던 것 같아요. 학점은 매우매우 잘 주시는 것 같습니다.   [총평] 교수님의 강의력이 좋지 않긴 한데, 본인이 독학을 하겠다 하면 나쁘지 않아요. 학점도 매우 잘 주신다는 점에서 박터지는 자료구조 수강신청의 대안 정도로 나쁘지 않은 것 같습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 CS의 가장 기본적인 강의 중 하나인 자료구조입니다.   초임이셔서 교수님에 대한 정보는 전혀 없이 신청했습니다. 결과적으로 보면 나쁘지 않았습니다만 자료구조에 좋은 교수님이 많으셔서 굳이 추천하지는 않겠습니다..  출석은 수업시간에 매번 코드 띄워주십니다. OT 때 팝퀴즈나 기습 대면출첵을 예고하셨지만 한 번도 하지 않으셨구요, 제한 시간도 1시간 정도 넣어주셔서 넉넉합니다. 강의력도 좋은 편이 아니라 중간고사 이후에는 강의실이 정말 널널했다고 들었습니다.  3주차까지 C++와 객체지향프로그래밍에 대해 설명하시고 이에 대한 과제가 나오는데, 여기까지만 악깡버하시면 됩니다. 나머지 수업은 여러 가지 자료구조를 소개하는 방식이라 훨씬 할 만해요.   과제는 중간 이전, 이후 각 2번씩 총 4개가 나왔습니다. 처음 2개는 C++ 자체를 활용하는 과제였고, 나머지는 자료구조를 구현하는 과제였습니다.  시험은 독학만으로 충분히 대비할 수 있는 수준입니다. 각 자료구조의 순회 방식, 삽입/삭제 방식, 다른 자료구조와의 차이점만 보고 가시면 됩니다. 수도 코드 작성하는 문제도 나오지만... 솔직히 버리셔도 무방합니다. 개인적으로 시험 부담이 적다는 점이 이 수업의 가장 큰 장점이었습니다.  저는 4차과제에서만 72점 까여서 과제(40%) 점수는 총 1528/1600이었고, 중간고사(30%) Q2+1, 기말고사(20%) Q3+1 받아서 총점 79.7점으로 A0 받았습니다. 학점은 널널하게 주시는 편인데, 과제 반영 비율이 굉장히 높다는 점에 유의하셔야 합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 한번도 안 가서 어떤지 모르겟는데 ”영어만“ 써야해요 단 한글자의 한글도 용납되지않음 그래서 중간 평균 좀 아래 나오고 500점짜리 과제 안냇고 기말 거의 꼴찌햇는데 비제주심;; 재수강하려고 던진건데 오히려 럭키비키인건지 다신 오지말라고 강제퇴출 당한건지 모르겟지만 동기들 말 들어보니까 그리 나쁘진 않은것 같습니다 근데 피피티는 참 독학하기 좋고 야무집니다 영어잘하면 아주 추천 근데 교수님 영어는 잘 못하셔요 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 C++의 문법을 빠르게 배우고, 다양한 자료구조의 특징 및 구현 방법에 대해 배우게 됩니다.  과제로는 C++에서 제공하는 class 기능에 익숙해지고, 이후 여러 자료구조를 구현하는 것이 주된 내용이었습니다.  영강이라서 듣는 데에 조금은 어려움이 있어서 따로 수업 자료를 보고 복습하면서 따라갔었던 것 같습니다. 제공하시는 자료에는 대부분의 내용이 이해하기 어렵지 않게 잘 적혀있어서 괜찮았던 것 같습니다.  시험은 배웠던 모든 내용을 거의 꽉꽉 담아서 내셨습니다. 문제 하나하나는 그다지 큰 어려움은 없는데, 꽉꽉 눌러주신 만큼 분량이 상당하여 시험지 두께가 많이 두꺼웠어서 처음 봤던 중간고사에서는 시간에 조금 쫓겼다는 게 큰 어려움이었던 것 같습니다. (자세하게 공부를 못했어서...)  학점은 후하게 주시는 것 같습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 교수님의 영어 발음이 매우 안좋으셔서 수업을 실시간으로 들으면서 얻어갈 것은 별로 없습니다. 학기초에는 대부분의 시간을 객체지향 가르치는데 사용하지는데, 고려대에 객체지향 수업이 따로 없는만큼 이때 공부해두면 쏠쏠합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 교수님의 영어 발음이 좋지 않아 강의를 실시간으로 들으면서 얻을 수 있는 부분은 상대적으로 제한적이다. 학기 초반에는 상당한 시간을 객체지향 프로그래밍 개념 설명에 할애하시는데, 고려대에서 별도의 객체지향 관련 전공 수업이 개설되어 있지 않은 점을 고려하면 이 시기에 집중해서 공부해 두는 것이 꽤 유용하다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 열심히 하면 성적이 잘 나오긴 합니다 근데 거기까지 가는 과정이 좀 많이 힘듭니다 과제 하나 빼먹는 순간 학점 많이 깎이실겁니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 온라인으로 출석체크를해서 부담이 덜함.  그래서 공부를 많이 안하게 되서 학점은 잘 못 받음.  그래도 ppt 가독성이 좋아서 공부 효율성은 좋음 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 학점은 잘 주시지만 수업이 매우 루즈합니다 교수님께서도 아직 커리큘럼에 익숙치 않아보이시고 영어 강의인데 전달력이 매우 떨어집니다 과제는 자료구조랑 C++ 조금 할 줄 알면 매우 쉽습니다 시험은 시간이 부족할 수 있는 양이지만 어렵진 않습니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
