- COSE490(00)
교수님:박성빈 교수님
평점:3.9
강의평:
1/10 박성빈 교수님의 P=NP 수업의 제일 끝판왕입니다. 솔직히 전체 수업 내용 자체는 어렵고 완벽히 이해하기 힘들었지만, 교수님께서 시험 전에 요약수업을 올려주시면 어느정도 시험에 나올만만 부분들은 짚고 넘어갈 수 있습니다.  일단 내용을 완벽히 숙지하고 있지 않더라도, 시험지를 백지로만 내지 않으면 교수님께서 학점을 최대한 잘 주시는 것 같습니다.  또 대면/비대면 혼합 수업이라서 금요일 수업임에도 불구하고 별로 부담이 없었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 박성빈 교수님... 이번 학기에는 슬프게도 결강이 많으셨습니다.  온라인 강의하실 때는 판서도 없이 논문 적힌 ppt 그대로 띄워두고 읽기만 하셔서 듣기가 매우 어렵습니다. 오프라인 강의하실 때는 그래도 이해가 됩니다! 다만.. 이번 학기에 오프라인 강의 결강이 너무 많아서 수업 듣기가 너무 힘들었습니다. 그래도 전날 벼락치기 정도만 하면 A+ 나옵니다!  학점만큼은 갓성빈입니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 박성빈 교수님의 기존 수업방식이 맞으셨던 분들은 잘 들으실 수 있는 강의입니다. 항상 학생들을 친절하게 대해주십니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 박성빈 교수님의 최종 테크트리. 중간, 기말고사 잘 보고 과제 2회 정도 제출하면 됨. 과제 점수를 따로 알려주시지는 않아서 제때 제출여부가 중요한듯. 중간고사를 보고 나서 평균과 기말점수가 동일하다면 학점 예상 범위를 알려주셨었어서 B+ 예상했는데 A+ 나왔다. 시험문제는 암기해서 쓸 수 있는 내용은 아니고 어느 정도 pnp 세계관을 이해해야함. 교수님 수업 스타일 맞는다면 추천 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 박성빈 유니버스의 종착지, P NP를 마지막으로 맛볼수 있는 전산학특강 강의입니다.  내용은 교수님 수업의 모든 과정과 유사하며, 특히 4학년 과목이니만큼 조금 더 심화된 이론을 배우는 것 빼고는 어렵지 않습니다.  출석은 격주로 온라인 강의 / 오프라인 강의를 번갈아가면서 합니다. 온라인은 기간 내에 동영상 강의를 수강하여야 하고, 오프라인은 수업 시작 전에 출석체크를 합니다.  레포트는 2번 정도 나왔고, 각각 시험문제에도 반영되는 내용이며 여러가지 질문에 대해 서술하는 내용인데 능력껏 웹서핑을 하든 gpt를 돌리든 해서 서술하시면 됩니다.  중간/기말고사를 각각 보며, 시험 내용은 4문제 서술형으로 P=NP나 coNP, 5가지 세계(알고리즈미카, 휴리스티카, 크립토마니아 등)에 대한 응용문제를 자유롭게 씁니다. 저는 꽉꽉 채워서 최대한 아는 내용을 썼지만 성적이 좋지 못하여 역시 4학년 과목은 평가기준이 빡빡하구나 느꼈습니다.  그러나 성적을 보면 미화가 되는, 갓성빈 교수님의 천사같은 강의력과 성적으로 좋은 기억을 가지고 돌아갈수 있는 강의입니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 반은 현강, 반은 녹강으로 진행됩니다. P vs NP 문제에 대한 갖가지 이론들에서의 풀이 시도와 그 사고 방식을 배웁니다. 생산적인 학문은 아니지만, 앞으로 내가 풀을 문제들이 무엇인지, 어떻게 풀어나갈지 등의 고민에 큰 도움이 된다고 생각합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 박성빈 유니버스의 마지막 단계인 전특입니다. 그동안 박성빈 교수님의 강의를 수강해왔던 학생이라면 큰 무리 없이 수강할 수 있습니다. 하지만 그렇지 않다면 전부 새롭게 들어야해서 힘들 수 있습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 박성빈 유니버스의 마지막 관문인 강의입니다.  교수님의 주요 연구 주제인 PNP에 대해서 이론적으로 배우는 수업인 만큼 수업의 깊이와 난이도도 체감상 많이 어려웠고 저는 개인적으로 이해하기에는 많이 어려웠던 것 같습니다. 시험은 교수님이 다루신 이론적 내용을 개념 그대로 서술하는 문제나 조금 더 꼬아서 이를 적용하라는 식의 문제가 주를 이룬 것 같습니다. 시험 평균이 워낙 낮은 탓에 1문제 이상만 맞혀도 b+ 이상을 받는데는 큰 문제는 없습니다. 교수님께서 워낙 학점을 잘 주시기로 정평이 나셔서 학점 걱정 안하고 편하게 들을 만한 수업입니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
