- COSE101(04)
교수님:정우열 교수님
평점:4.7
강의평:
1/10 교수님이 매우 친절하시고 강의력도 좋으십니다. 매주 과제를 내주시는데 기간을 충분히 길게 주시고 연습하기 좋은 난이도의 문제들이라 공부에 많은 도움이 되었습니다. 축제 기간에는 학생들을 배려해서 과제도 안 내주시는 등 수강생들에 대한 배려가 넘치십니다. 학점도 기대보다 잘 주시지만 이건 학점미화가 아닌 ㄹㅇ 꿀명강 !!! 임이 분명합니다 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 현업에서 근무하시는 교수님입니다. 그래서인지 C의 원리보다는 활용과 문제해결에 초점을 맞추시는 듯 합니다. 수업은 이론수업과 실습수업을 병행하며 PDF를 나누어주셔서 그것만 보고 공부해도 문제는 없습니다. 출석은 줌에 접속해있기만 하면 됩니다. 시험문제는 백준스타일로 나오고 절반정도는 백준 문제를 긁어오십니다. 브론즈 5~실버 2 정도 문제 해결하실 수 있다면 문제 없습니다. 저는 PDF 참고하고 백준 열심히 풀어서 만점 받았습니다. Tip) 어떻게든 점수를 얻으면 OK셔서 시험 때 정 안풀린다 싶으면 testcase 긁어도 괜찮습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 구름edu 이용해서 수업이랑 과제, 시험 다 해결합니다. 손코딩으로 시험치는 것보다 훨씬 낫다고 생각합니다. 시험 전에 문제의 난이도를 공지해 주시는데(예시: 5개중 쉬움 3, 보통 1, 어려움 1), 실제로 풀면서 느낀 난이도랑 동일했습니다. 학점도 잘 주십니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 정말 열심히 했는데... 과제도 개열심히 했는데.. 교수님이 수업시간에 알려준것 보다 더 열심히 해야해요.. 시험 난이도가 ㄹㅈㄷ 어렵거든요.. 전 과제랑 실습코드 열심히 복습했지만 썰렸네요.. 솔직히 열심히 했는데 시험을 반타작해서 비쁠이 나왔는데 많이 허무하고 화나네요.. 적어도 에제는 줄줄..... 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 기출도 주고 열심히만 하면 에쁠가능하다는 평을 보고 들은 강의인데...이거 땜에 스트레스 엄청 받고 학점 평균 내려감...... 근데 교수님은 잘못이 없으신듯. 열심히 강의하시고 질문도 하나하나 친절하게 받아주시고 학점 컷도 그렇게 깐깐하지는 않은듯 다만 내용이 어렵고 이번에는 기출없이 그냥 과제 복습만 가능했고, 시험은 다 새로운 문제였다는게 참... 보니까 코딩을 배운적이 있는(학원등) 학생들이 대부분 고득점을 받는 것 같긴 했음. 아니라면 좀 힘들수도.. 그래도 열심히 하고 시간 투자도 꽤 하면 에쁠 가능은 할듯 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 강사님께서 실력있으셔서 설명도 자세하고  수업시간에 실습 같이 하는 것이 도움이 되었습니다.   매주 과제가 나가는데 생성형 인공지능을 그대로 베끼는 것은 안 되나  공부하는 데에는 충분히 활용할 수 있게 해주셨습니다.   다만 처음 C 언어를 배우는 사람으로써 기말고사까지 충분히 숙달되지 않아서 성적은 잘 받지는 못했습니다.  강사님은 정말 잘 가르치시는 분입니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 컴프는 무조건 이 교수님 들어야 합니다!  당일에 강의 놓쳐도 녹화본 올려주셔서 그거 보고 공부할 수 있습니다.  과제도 컴프 과목 중에서 적은 편입니다. 중간고사는 과제 난이도와 비슷했고 기말은 조금 더 어려웠습니다. C언어 처음이었는데, 정말 잘 가르쳐 주십니다.  이번 년도에는 기출을 따로 올려주지 않으셔서 백준을 따로 풀었는데 그게 도움이 많이 되었습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 *백준 단계별로 풀어보기 기준 과제는 백준보다 살짝 어려워요 시험은 백준보다 많이 어려워요 근데 문제가 백준이랑 비슷해서 백준으로 연습하시면 도움 많이 됨 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 C언어 강의이고 강의력은 좋으십니다. 강의 자료도 잘 되어있고, 실습 환경도 구름EDU라는 것을 사용해서 약간 코딩테스트 풀듯 할 수 있습니다. 성적은 그냥 적당히 주시는 듯 중간기말 둘 다 미디언보다 살짝 높게 받아서 A0 뜸 중간고사는 배열정도까지, 기말고사는 포인터/구조체/연결리스트 등이 포함됩니다.  과제에 비해 시험 난도가 좀 높은 편입니다. 기말고사는 특히 아무래도 포인터 넘어가면서부터 중간고사보다 확실히 어려워짐 해당 단원들 백준 기준 실버 정도 되는 문제들 미리 풀고 가면 수월할 듯 합니다  출석을 매번 하기는 하지만 어차피 비대면이라.. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 학습량: ★★★☆☆ (3/5) : 매 수업을 이론수업 + 실습수업을 나눠서 진행함 강의력: ★★★★★ (5/5) : 이론수업으로 부족한 부분을 실습수업으로 채워서 진행하다보니 다 들었을 경우 잘 배울 수 있음 난이도: ★★★★☆ (4/5) : 본인이 C언어를 배운적이 있다면 수월할 것. 과제나 시험을 ide로 진행하다보니, 여러번 제출시도를 하며 오류를 찾을 수 있는게 굉장히 좋지만, 그에 상응하는 난이도가 있긴함 성취감: ★★★★★ (5/5) : 내 예상보다 좋은 학점 받았고, 글쓴이는 C언어를 제대로 배운적 없었기에 유익했음. 비고: 출석체크는 빡빡한편이지만, 온라인 강의기에 들어가있기만 하면 됨. 과제는 다음 수업 전까지만 하면 되기에 시간은 비교적 널널한 편. 개인적으로 손코딩이 아니라 ide를 쓴다는 점이 굉장히 마음에 들었음.  요약: 강의자체는 노베이스 친화적이지만, 시험은 아닐지도 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
