- COSE451(00)
교수님:우승훈 교수님
평점:4.5
강의평:
1/10 강의의 난이도가 그리 높진 않습니다. 과제는 조금 어렵게 느껴질 수 있는데, 그래도 힌트를 꽤 주셔서 결국 다들 풀어냅니다. 학점도 잘 주시긴 합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 한 학기동안 CTF 과제 4개 진행하고 중간, 기말 시험 모두 진행합니다. 과제 시험 모두 전공 관련 베이스 없이 따라가기는 힘든 수업이었습니다.  시험은 ox 퀴즈 포함한 개념 문제 30점 가량 , 소스코드 상 취약점 분석하고 손코딩으로 exploit / debug 하는 문제들 위주였습니다 성적처리 확실하게 하십니다 (학점 비율 공개하심 )  출석은 출석코드로 대체합니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 보안 관련 강의 찍먹을 위해 신청했었는데, 잘 모르는 분야임에도 이해하고 실습하기 좋은 환경을 만들어주셨습니다. 큰 도움이 되었고, 특히 디버깅하는 걸 다른 강의들에 비해 더 잘 경험해볼 수 있었던 것 같아요. 최고입니다, 꼭 들어보셔요! 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 영어도 잘하시고 설명도 잘 하셔서 수업 너무 재밌게 들었습니다 내용이 완전 딥하진 않으니 관심있으시면 들어보는거 추천합니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 강의력도 좋고, 수업 흐름도 좋은데 아쉬운 점은 과제가 너무 어려웠다? 정도입니다. 기본적으로 교수님 유쾌하시고 시험 범위 리뷰도 매번 해 주시고 좋아요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 출석은 교수님께서 매번 lms를 통해서 하십니다.   과제는 docker을 이용하여 ctf 형식의 문제가 출제됩니다. 갈수록 난이도가 올라가서 애를 먹었습니다..  시험도 난이도가 좀 있는 편입니다. 기말이 중간보다 약간 더 어려웠던 것 같습니다.  성적은 퍼주시지는 않지만 그래도 잘 주시는 편인 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 보안 기초 강의입니다. 보안 베이스가 없더라도 수업에 따라가는데 지장은 없지만 성적은 보장 못합니다. 스보 싸국 친구들이 양학하러 오기 때문에 시험 난이도가 전 학기에 비해 올라가는 경향이 있는거 같습니다. 과제는 엄청 어렵지는 않지만 시간을 조금만 투자하면 충분히 해결할 수 있습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 보안 취약점을 기반으로 한 공격과 그에 대한 보안 방법을 배울 수 있는 강의입니다. 과제가 마냥 쉽지 않지만 과제를 해결했을 때 큰 성취감을 느낄 수 있습니다. 하지만 능력의 개인차를 가장 크게 느낀 강의 중 하나로, 성취감과 학점은 별개입니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 과제가 CTF 형식이라서 매우 재밌습니다. 난이도는 보통 정도로 변별력이 크게 강하지는 않은 것 같습니다. 시험에 어렵고 시간이 부족해서 시험으로 성적이 결정됩니다. 다만 수업 중 배우지 않은 언어나 문법이 나오다보니, 전체적인 해킹 지식 및 경험이 없으시면 곤란하실 겁니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 강의력이 뛰어나십니다. 보안 쪽에 흥미가 있으시다면 과제도 재밌게 하실 수 있습니다. 다만 개인적으로는 너무 어려워서 2번째 과제를 거의 포기했더니 학점은 쉽지 않았습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
