- COSE111(03)
교수님:유용재 교수님
평점:4.9
강의평:
1/10 학문의 기초에서 한 줄기 빛과 같은 존재라고 생각합니다. 강의력도 좋으시고, 강의 자체가 대학보단 고등학교에 가깝다는 느낌이 들어서 괴리가 좀 덜합니다.  출석: lms가 아닌 qr코드로 출석을 하십니다. 출석도 일정횟수 이상만 한다면 만점으로 기억합니다.  시험: 저는 오히려 중간고사가 기말고사보다 어려웠던 것 같습니다.  객관식과 주관식(0-999 중 하나)로 이루어진 시험을 치를고 공부를 한다면 그렇게 어렵지 않은 것같습니다.  학점: 학점컷이 매우 낮다고 생각합니다. 학점을 매우 잘 주십니다. 마지막에 챌린지 과제를 주시는데 이를 풀면 학점을 올려주십니다.  꿀강이니 되도록 신청하시길 바랍니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 GOAT. 그냥 들으십쇼.  학습량 많지 않음. 근데 강의력이 좋으셔서 얻어가는 건 많음. 과제는 시험 공부 용으로 주신 문제들을 풀어서 제출하는 건데, 이 문제들에 대한 답을 또 시험 공부를 위해 올려주셔서, 자연스럽게 할 수 밖에 없게 되는 과제라 사실상 과제에 투입되는 시간이 30분 이내. 챌린지 과제가 있어서 이를 통해 학점 한 단계 상승 가능. 그래서 열심히만 하면 A0 이상은 무조건 보장. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 최고입니다. 교수님께서 학점도 정말 잘 주시고, 수업도 명강인 것 같습니다. 무조건 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 정말 유익한 강의입니다. 공부는 미리미리 해놓는 편이 좋습니다. 학점도 괜찮게 주셔서 추천합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 “유용재 교수님 좋아하지마..”  “그게 뭔데?”  “유용재 교수님 좋아하지말라고..”  ”그거 어떻게 하는건데?”  ------------------------------- - 성적 반영 비율: 중간고사 (45%) | 기말고사 (45%) | 중간과제 (5%) | 기말과제 (5%) + 02분반 03분반 합산하여 학점 산출 - 출석: 매 시간 QR 코드로 출석체크 진행 but F여부만 갈리는 것. (점수 반영X) - 수업 방식: 대면, 자체 제작 PDF (퀄리티 보장) - 수업 내용: 선형대수학 기초(보통의 선형대수학 책에 있는 내용은 거의 다 다루십니다. 추가로 컴퓨터학 관련하여 더 알아두면 좋을 내용을 딥하게 다루어 주십니다.) - 지필 고사 방식: 객관식 5문항, 단답형 10문항 (OMR카드 방식) - 지필 고사 수준: 보통 ~ 어려움 (수업 PDF 내 EXERCISE와 난이도가 많이 차이나지는 않으나, 계산량이 많아지는 편) - 과제: 모든 과제에 생성형 AI 사용 가능 (단, 사용한 위치에는 확실히 표기), 중간고사와 기말고사 문제가 어떻게 나올 지 감 잡을 수 있도록 과제가 출제되었습니다. - 챌린지 과제(★): 다른 전산수학 분반은 없습니다. 해당 과제는 기말고사 직전에 공개되어, 기말고사 이후 2주 뒤에 마감됩니다.                               해당 챌린지 과제는 PASS | FAIL로만 점수가 부여되며, 본인이 제출 여부를 선택하실 수 있습니다.                               (정답이 맞지 않더라도, 풀이 과정이 올바르고 성실성이 확인되면 PASS 해주시므로 가급적 제출하실 것을 권장드립니다.)  - 점수 공개: 중간고사 이후, 기말고사 이후 각각의 시험에 대한 점수 공개 | 챌린지 과제 마감 이후 학점 공시 전, LMS에 사전 공시   전산수학I을 본인이 선택하여 수강하실 수 있으시다면, 유용재 교수님의 수업을 선택하시길 강력히 권장드립니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 선형대수학을 배웁니다. 강의 내용이 조금 어렵긴 하지만 교수님이 잘 가르쳐주시기 때문에 수업을 듣기만 한다면 이해가 아예 안되는건 아닙니다. 출석을 체크는 하시는데 딱히 학점에 영향이 가진 않습니다. 시험이 조금 어렵게 나오기는 하지만 그만큼 학점도 잘 주시고 챌린지를 통해 한 단계 더 높은 학점을 받아낼 수도 있기 때문에 학점 따는게 막 어렵진 않습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 Challenge를 통해 학점을 올려주심.  시험은 조금 어려움. 과제는 많지 않고 출석도 보지 않으심. 강의력이 매우 좋으셔서 처음 선형대수를 해도 듣기 좋고 쉽게 배울 수 있음 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 출석체크는 진행하더라도 평가에 반영되지 않아 좋습니다. 또한 교수님께서 강의력이 좋으셔서 내용을 이해하기 수월하고 질의응답도 친절히 해주십니다. 가장 좋았던 점은 챌린지 과제를 통해 성적을 한 급간 올릴 수 있다는 게 최고였습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 교수님께서 수업 설명을 굉장히 체계적으로 잘하시고, 수업 시간 내에 함께 문제를 풀기 때문에  내용 이해에 큰 도움이 됩니다.  다만, 시험 문제의 난이도 자체는 제공되는 수업 자료와 괴리가 있을 수 있기 때문에  수업 내용을 완전히 이해하고 익숙해질 수 있도록 연습한 후에 시험을 볼 수 있도록 하시는 걸 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 강의 내용이 깔끔하십니다. 시험은 어려운 편이지만 그만큼 학점도 잘 주십니다. 챌린지 문제도 내 주셔서 학점을 올릴 기회도 주십니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
