- COSE322(00)
오상은 교수님
평점:3.0
강의평:
1/10 이 과목은 컴퓨터 프로그래밍 3이며 녹슨 언어에 대해 배웁니다. 과제와 시험 너무 엄격합니다 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 Rust 언어로 진행하는 수업이고 중간 후에 운영체제 컨셉으로 많이 배울 겁니다. 시험은 어렵지만 최대한 노력으로 슬라이드를 배우면 평균쯤 받을 수 있음. 개인적으로 저 이 수업을 통해 많이 배웠습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 한 학기 내내 러스트만 배우고 시스템 프로그래밍에 대해 배운 건 딱히 없었던 것 같습니다. 시험도 대부분 러스트와 관련된 문제 위주로 나왔습니다. 러스트를 꼭 배워보고 싶은게 아니라면 다른 교수님 수업을 듣는 걸 추천드립니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 수업의 초반 반이상은 러스트 문법을 배우는 컴프 ver.러스트이고 이 러스트라는 언어는 워낙 런타임 내 오류를 최소화하기 위한 언어여서 다른 언어에 비해 알아야할 것이 많습니다. 그것을 학기의 반안에 목표의식 없이 다 배우려니까 이걸 왜 하고 있는지에 대한 의문이 끊임없이 듭니다. 그럼에도 나중에 시스템 프로그래밍을 배우는데 쓰겠지라고 참고 들었는데,  후반기에 들은 건 운영체제에서 배웠던 것들이었고 운영체제 에서 C로 구현한 걸 러스트로 구현한 것 뿐이었어서 실망이 매우 컸습니다.  이 과목은 피하는 것을 추천드립니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 Rust 언어에 대해 배우는 수업입니다.  언어가 좀 어려웠지만 개인적으로 재밌게 공부했던 것 같습니다. 다만 시스템 프로그래밍보단 rust 언어 공부에 좀 더 초점이 맞춰진 수업입니다. 시험은 중간, 기말 모두 어렵게 나왔었고 과제도 만점을 받기는 생각보다 쉽지 않았던 것 같아요. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 시스템 프로그래밍이라는 이름이지만 RUST만 다룹니다 시스템 프로그래밍의 수업에 맞게 세부적인 정보들을 다룬다기 보다 그걸 하기 위한 RUST언어 및 RUST의 장점들에 집중하는 것 같습니다  새로운 언어를 배우게 돼서 신기하긴 했으나 rust 언어 특성상 많이 어렵고 user friendly가 전혀 없는 언어인 것 같다고 느끼는 시간이었습니다. 내용 자체는 어렵지 않으며 rust 코드만 잘 짜신다면 쉽게 하실 수 있을 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 양도 많은데 교수님께서 영어도 잘 못하시고 강의력 안좋으십니다. 그리고 과제도 은근 자주 내주십니다. 시험은 걍 시험지 보면 어이없어서 웃음나옵니다. 학점도 잘 안주십니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 러스트에 관심있어서 들어갔다가... 그냥 언럭키 컴프3같은 느낌인 강의. 심지어 시험도 ppt 정말 빡빡하게 외워가야 됨. 시스템 프로그래밍? 아주 조금 함. 내가 ppt 외우는 거 잘한다 싶으면 추천. 물론 손코딩도 나옴. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 시스템 프로그래밍이라는 강의명을 보고 운영체제 강의에서 발전된 내용을 다룰 거라 기대하고 수강했습니다. 하지만 강의의 80%가 Rust에 대해 배우는 시간이었고 나머지 20%도 기존의 운영체제 강의 복습이 거의 다였습니다. 강의 요목을 보고 시스템 콜에 대한 내용을 배우고 싶어 수강한 과목인데 막상 강의를 들어보니 컴퓨터 프로그래밍 강의의 Rust 버전 같은 느낌이어서 아쉬웠습니다. 과제와 시험도 운영체제 분야보다는 Rust 프로그래밍에 대한 내용 위주였습니다. 시험에는 눈컴파일과 손코딩 문제가 있었고 과제도 첫번째 과제는 운영체제와 관련 없는 Rust 프로그래밍 과제였습니다. 개인적의 의견으로는 Rust에 대해 배우는 것이나 교수님의 강의력이 좋지 않았다기보다는 신청할 때 기대한 내용이 아닌 Rust를 익히고 Rust의 특징에 대해서만 공부하는 느낌이었어서 실망한 강의였습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 블랙보드 출석  Rust를 접할 수 있다는 것만으로도 매우 큰 장점임. 수업을 잘 따라가고 정말 열심히 한다면 많은 성취를 이룰 수 있을 것으로 보임.  다만, 학습량이 매우 많고 (러스트 버전 컴프 + 운영체제 같은 느낌..?) 수업에 집중하는 것이 쉽지 않음. 총 세 개의 과제가 있는데, PS 하듯이 특정 알고리즘을 구현하는 것이 과제임. 시험은 상당히 어려운 편이지만 학점은 좀 후한 편으로 보임. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
