- COSE322(00)
교수님:양경식 교수님
평점:4.7
강의평:
1/10 갓 경 식 강의력도 너무 좋으시고 학생을 많이 챙겨주십니다. 운체를 열심히 들으셨다면 강추합니다. 안들었다면 듣지 마세요 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 매우 유익한 강의였습니다. 난이도는 높은 편입니다. 영강이기도 하고 두 번의 프로젝트 과제가 있었는데 쉽지 않게 느껴졌고 시험 역시 오픈 북 시험이지만 개념을 정확히 이해해야 풀 수 있는 문제들이 나옵니다. 시간도 많이 투자했지만 그만큼 남는 것도 많은 강의였던 것 같습니다. 리눅스 파일 시스템과 네트워크 시스템의 기본적인 기술부터 최신 기술까지, high level부터 low level (ex SSD, NIC)까지 다룹니다. 컴퓨터의 전반적인 매커니즘과 기작에 대한 이해를 높일 수 있었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 리눅스 커널에 대하여 공부합니다. 전반부에는 입출력 장치와 2차 저장 장치를 다루고, 후반부에는 네트워킹 스택을 다룹니다. 전반부와 후반부에 각각 프로젝트가 1개씩 관련 주제로 주어집니다. Oracle VirtualBox를 활용한 Linux Ubuntu 22.04 LTS + Linux Kernel 5.15.0 구성의 가상 머신을 1~2개 구축하고, 해당 커널 소스를 수정하여 재컴파일하거나, LKM, eBPF 등의 코드를 작성하여 적용하고, 이에 대한 결과 분석 보고서를 작성하는 과제가 주어집니다. 이번 학기의 경우 전반부에는 EXT4와 BTRFS 파일 시스템에서의 Copy-on-Write 동작 비교, 후반부에는 패킷 리다이렉션 구현 방식 (LKM, eBPF XDP)에 따른 CPU 사용량 비교가 주제로 주어졌습니다. 중간고사와 기말고사가 있었으며 각 고사는 오픈 북 (전자 기기 제외)으로 시행되었습니다. 교수님께서 설명을 굉장히 잘 해 주셔서 이해하기에는 어렵지 않습니다만, 고사 유형이 해당 내용을 응용하여 가상의 운영 체제가 주어졌을 때 본인이 선택할 전략, 계산 문제 등이 출제되어서 난이도가 상당히 어렵고, 평균 점수도 상당히 낮습니다. 다만 학점은 잘 주시는 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 믿고 듣는 양경식 교수님입니다 파일시스템, 네트워크 스택에 대해 배울 수 있는 유익한 강의였습니다 녹강 제공해주시는 것도 상당히 도움됩니다 2번의 과제와 시험 모두 깔끔했습니다 대 경 식 Goat 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 운영체제에서 더 나아간 파일 시스템과 네트워크의 리눅스에서의 구현을 다룹니다. 내용이 쉬운 건 아니지만 교수님께서 학생들의 이해를 돕기 위해 최선을 다하십니다. 수업을 끝까지 잘 따라간다면 프로젝트를 통한 실습과 병행하여 꽤 많은 것을 얻어갈 수 있는 수업입니다. 시험은 완전히 오픈북이어서 죽어라 암기할 필요까지는 없지만, 시험 스타일 자체가 결국 내용을 이해해야 시간 내에 풀 수 있는 유형으로 나옵니다. 해당 분야에 관심 있는 분들에게는 추천드리는 강의입니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 양경식 교수님은 신입니다. 시험, 프젝 중앙값보다 살짝 위만 받아도 A0를 주시는 거 같습니다. 시스템 쪽을 다루다보니 내용이 어렵지만 매 수업 내용이 유튜브에 올라오기 때문에 복습하기도 좋습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 최고의 교수님이었지만, 제가 따라가지 못해서 좀 아쉬웠습니다. 운영체제 반드시 듣고 오셔야 하고, 파일 시스템과 네트워크 단계에서 리눅스 커널에서는 어떻게 구현되어 있는지를 자세히 학습합니다. 두개의 프로젝트가 있고, 프로젝트는 상당히 빡셉니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 고려대 최고 교수님의 수업입니다. 일단 교수님이 학생들 가르치는 거에 열정이 있으신 게 보여서 더 열심히 하게 되는 리버스 골렘효과가 있습니다. 기본적으로 강의자료 구성이랑 논리 전개도 좋고요. 난이도가 조금 있긴 한데 그건 시프라는 과목 자체의 문제라 수업만 놓고 보면 정말 유익하고 좋습니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 교수님의 강의력은 매우 뛰어났습니다. 설명이 명확하고 체계적으로 진행되어 이해에 도움이 많이 되었습니다. 하지만 전체적인 난이도가 꽤 높은 편이라 복습과 추가적인 학습이 필요했습니다. 학습량이 많지만 열심히 따라가면 유익한 강의라고 생각합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 수강신청 때문에 운영체제랑 같이들었는데 살짝 후회했습니다 운영체제 들어보고 더 깊게 배우고 싶으신분들은 듣는거 추천드립니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
