- COSE111(00)
박중석 교수님
평점:3.9
강의평:
1/10 학점 미화가 조금 되긴 한 거 같습니다. 내용은 그냥 선대수 그 자체라 별로 할 말이 없고, 강의력은.. 잘 모르겠네요. 뒷자리 앉으면 교수님 말씀이 잘 안 들리긴 합니다. 다만 강의자료가 잘 되어있어서 그거만 보고 적당히 독학해서 시험까지 전범위 1회독 + 예제 및 과제 풀이 정도만 할 수 있으면 학점에서는 막 큰 걱정은 안 해도 될 것 같습니다. 과제도 학기 중 총 2번 나오는데 그냥 문제 풀이 위주라서 연습하기도 괜찮습니다. 다만, 시험은 증명 서술식으로 나오는 문제가 좀 많아서 그 부분만 유의해서 공부하고 출석만 잘 하면 학점은 꽤 잘 챙길 수 있을 거 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 수업 열심히 듣고 복습 열심히 하면 시험 기간에 딱히 공부 안 해도 A+쉽게 받을 수 있습니다.  증명 내용은 수업 시간에 짚어준 내용만 나오고 선형대수 교재에서 패스하는 부분 은근 많아서 모아놓고 보면 시험 범위도 생각보다 별로 없어요. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 출석은 매번 부르시지만 LMS 코드로 하시기 때문에 빡세게 잡지는 않으십니다만 매번 출석하는 시간과 횟수가 다르기 때문에 수업 시간 중에는 긴장을 늦추면 안됩니다. 수업 열심히 듣고 복습 매주 하면 시험은 쉽겠지만, 제 집중력으로는 전혀 들을 수 없는 강의력을 가지고 계시기에.. 전 수업 듣는걸 포기하고 어렵게 시험을 봤습니다. 선택은 알아서 하시길. 과제는 하나 당 2점씩 다섯 번 주시는데 2점짜리 과제에 거의 30문제가 들어갑니다. 극한의 비효율.. 버리셔도 큰 영향은 없어 보이긴 합니다만 시험에 자신이 없다면 과제라도 열심히 하시길 바랍니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 제가 학습 능력이 제한되어 있기 때문에 자습 능력이 있는 친구들에게 선택을 권합니다. 보통 ppt를 보고 지식을 독학해야 합니다. 선생님의 수업 내용은 이해하기 어렵고 시험도 간단하지 않습니다. 열심히 공부해야 합니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 교수님 강의력은 그냥 그렇습니다. 수업에서 듣고 집에서 유튜브로 또 공부하면 잘 이해되는 정도입니다. 중간보다 기말이 어려우니 중간 때 성적을 잘 받아놓으면 좋을 듯 합니다. 시험 문제는 쉽습니다. 책에 있는 예제들 몇번 풀고 가면 잘 풀립니다. 증명도 같이! 개인적으로는 괜찮은 강의라고 생각합니다. 완전 꿀강도 아니고 완전 명강도 아니고 적당합니다. 선형대수학 열심히 공부해서 성취감도 느끼고 성적도 잘 받고 싶다면 좋은 선택일 것..! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 수업을 재미있게 들었습니다. 강의 자료도 잘 되어 있어 독학하기 수월합니다. 시험 전에 연습 문제도 제공하여서 한번 풀어 보시면 시험에 상당히 도움이  됩니다. 과제는 총 2번 중간시험 전, 기말시험 전 앞에서 얘기한 연습 문제가 바로 과제입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 학점은 괜찮게 주시고, 교수님 인품이 좋으세요! 시험문제에서 중요하다고 한 부분 많이 안 내시는거 빼고..ㅜㅜ 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 강의 열심히 듣다보면 좋은 성적을 받을 수 있는 강의입니다. 증명 부분을 잘 읽어보면 좋은 성적을 얻어 가실 수 있을 것 같슴니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 네.... 교수님께서 설명은 해주시는데 솔직하게 말해서 무슨 소리인지 이해가 잘 가지 않습니다. 독학으로 해도 풀리게 그래도 시험 난이도는 쉽게 내주시는 편입니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 공부할 내용이 꽤 많습니다. 학습 자료는 잘 올려주시는데 대부분 영어 자료라.. 지피티로 자료 정리해서 읽어보면 훨씬 깔끔하고 편합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
