- COSE111(07)
교수님:최창열 교수님
평점:4.2
강의평:
1/10 이 강의는 절대 **꿀강**이 아닙니다.  출석은 오프라인으로 진행됩니다.   과제는 자율적으로 푸는 형식이라 부담이 적어 보일 수 있지만, 꾸준히 하지 않으면 어느 순간 양이 무더기로 쌓이게 됩니다. 쉬운 계산 문제부터 도전적인 증명 문제까지 골고루 포함되어 있고, 교수님께서 문제를 신경 써서 구성하신 것이 느껴집니다.  시험은 두 번의 퀴즈와 중간·기말고사로 구성되며, 퀴즈의 비중은 낮지만 무시할 수 없습니다. 퀴즈가 주기적으로 있어 공부를 미루지 않도록 도와주지만, 그만큼 학기 내내 시험 대비에 집중해야 합니다. 증명 문제는 과제의 증명을 그대로 내시지 않으며, 가끔 수업 시간에 다룬 증명을 출제하시지만 대부분의 경우 선형대수학의 개념에 대한 이해를 바탕으로 풀어야 합니다.  전반적으로 교수님의 강의력이 좋으시며, 매 시간 전 시간의 내용을 간단히 요약해주십니다.  이 강의는 명강이지만 꿀강은 아닙니다. 과제와 퀴즈, 시험 난이도까지 종합적으로 고려할 때 학점을 잘 받기 위해선 꾸준한 학습이 필수입니다. 개인적으로 성실하게 임한 결과 A+을 받을 수 있었지만, 결코 가볍게 들을 강의는 아니었습니다. 그러나 학문의 기초를 이루는 선형대수학의 학문적 특성과 성취감을 고려할 때 어느 정도 각오를 다지신 분들께는 추천드리고 싶습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 교수님 강의력이 엄청 좋은 편은 아니시지만 그렇다고 강의를 못하시는 편은 아니고요 내용이 행렬, 벡터, 뭐 이런 내용인 만큼 관련 내용 학습이 안 되어있으신 분은 확실히 난이도가 어렵다고 느낄 수는 있지만 열심히 공부하시면 충분히 따라갈 수 있습니다. 저도 아무것도 모르는데 그냥 열심히 공부하고 퀴즈 준비하고 해서 에이쁠 받았구요 특히 앞자리 앉으시면 좋은 게, 강의 듣다가 교수님 말씀이 이해가 안 가면 그냥 뭔소리? 하는 표정으로 교수님을 바라보시면 됩니다 그러면 교수님이 곤란한 얼굴로 다시 설명해 주심 내가 아하! 하는 표정으로 바뀌면 교수님이 계속 진행하십니다... 본인이 모르는 걸 어필을 하면 교수님이 최대한 잘 이해시키려고 노력해주십니다 따로 질문 가도 잘 설명해 주시고요 (근데 사실 필기 잘 해놓고 챗지피티한테 질문해도 대답 잘해줌. ㅇㅇ) 퀴즈 두 번 봤는데 계산실수만 주의하시고 복습 한 번 싹 하면 웬만하면 4점~5점 나와요 (5점 만점) 퀴즈랑 중간 기말 둘 다 기출 다 올려주시고 따로 교재 예제 문제 뭐 풀어봐야 할지도 다 올려주시니까 학습 교재에 대한 건 딱히 걱정하실 거 없고 그냥 열심히만 하면 본인 노력만큼 딱 (혹은 본인 재능 있으면 그것보다 좀더) 나오는 과목입니다 추천은 아니지만 그렇다고 비추도 아님요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 물론 시험에 배우지 않은 증명 문제가 나와서 당황스러운 적이 있지만 컨닝페이퍼 한장도 허락해주시고 중간고사 40점 만점에 20점 정도 받았음에도 불구하고 기말고사와 퀴즈에서 만회하여 기대이상으로 높은 성적인 A를 받을 수 있었습니다. 강의력 하나만큼은 누구보다 훌륭하시고 출석도 출석코드 하나로 체크하시기 때문에 부담이 없습니다. 강의만 열심히 듣고 필기와 연습문제 위주로 공부하면 좋은 성적을 얻을 수 있고 과제도 없어서 꿀강이라고 할 수 있을 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 좋은 교수님의 좋은 강의입니다. 잘 설명해주셔서 아무런 기본지식 없이도 따라갈 수 있습니다. 중간/기말에 치팅시트 허용됩니다.  필기량이 좀 많긴 합니다. 수업시간 필기 내용이 시험에 많이 나오니, 치팅시트 꼭 잘 써가시는거 추천합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 고등학교를 졸업하고 이제 막 대학생이 된 후배님들께 정말 추천드리고 싶은 “대학다운“ 수업입니다. 아마 주변 다른 선배들로부터 강의 내용이 어렵고 학점 따기도 힘드니 듣지 말라는 말을 많이 들으셨을 텐데 틀린 말은 아닙니다. 에쁠 기준도 다른 교수님들에 비해 빡빡하고, 빼어난 머리를 갖고 있지 않는 한 그 날 수업 내용을 온전히 이해하려면 수업이 끝난 뒤에도 녹음본을 몇번씩 다시 들어보며 내용을 곱씹어보아야 합니다. 그런데 전공 과목의 기초를 정석대로 하나하나 깨우쳐 나가는 바로 그 과정이 다른 어떤 경험보다도 즐겁습니다. 교수님의 강의력도 훌륭하셔서 수업이 따분하지도 않습니다. 오히려 여러분들은 교수님의 판서를 따라 적느라 바쁠겁니다. 그 판서를 완전히 이해하는 데에는 비교적 많은 노력이 필요하겠지만, 그만큼 노력할 가치가 있는 수업입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 성적은 그냥 한 만큼 나왔고 만족합니다. 강의 매번 일찍 끝내주십니다. 시험은 어렵긴 한데 성적을 보니 저만 어려운 것 같네요. 교수님 강의력은 좋으십니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 대창열입니다. 수업 내용과 시험은 어렵습니다. 증명? 당연히 어렵습니다. 그러나, 명강러들에겐 증명문제를 풀었을 때, 풀이를 들었을 때 "아!" 하는 인사이트를 얻고 갈 수 있는 수업이라 생각합니다. 강의력도 좋고, 모르는 내용이 있을 땐 질문도 잘 받아주시고, 이의도 유도리 있게 잘 받아주십니다. 정말 하는 만큼 받는 수업입니다. 오히려 선형대수학 그 이상의 것들을 얻어갈 수 있는 수업이라 생각합니다. 유용재로 바꾸지 않은 것 후회하지 않습니다. 저는 앞으로 대창열을 믿겠습니다.  (근데 작년 선배님들에게 등급컷으로 강평이 까였는지 전 점수에 비해서 등급이 잘 나왔네요) 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 잘 가르치시고 수업 내용만 잘 따라가면 성취감 있는 강의일 것 같습니다. 동일과목 타 교수님 비해서 더 잘 가르치신다는 느낌이였어요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 매주 수업만 열심히 들어도 좋은 학점 얻을 수 있어용 근데 한 번 놓치고 해이해지면 망해요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 수업은 정말 잘 가르치십니다. 근데 절대평가이지만 상대평가 수준으로 학점을 주십니다. 퀴즈 2번에 중간 기말로 평가하셨습니다. 퀴즈는 오픈북이 아니고 중간과 기말은 오픈북으로 A4용지 한 장 작성해서 풀 수 있습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
