- COSE112(04)
이종실 교수님
평점:3.3
강의평:
1/10 아......................... 할 말이 정말 많ㅅ,ㅂ니다...  일단 출석은 거의 매 수업 부르시는 것 같은데, 수업에 간 적이 별로 없어서 정확하진 않습니다. 모든 수업에 가야 하는 것은 아니라고까지만 말하겠습니다.  과제는 거의 매주 정해진 시간에 제출해야 합니다. 교재에 있는 예제 문제를 풀어서 제출하는 방식인데, 채점을 하시는지는 잘 모르겠습니다. 문제가 생각보다 많고, 계산량도 많으며, 다른 문제와 결합되어 있기도 해서 정석적으로 해결하려면 시간이 상당히 오래 걸릴 것입니다.  교수님의 강의력은 최악입니다. 마이크 없이 강의하시는데 목소리가 작아서 잘 들리지 않고, 열심히 들어봐도 내용이 거의 혼잣말에 가까운 수준입니다. 강의자료도 교재 복붙이라 쓸모없습니다. 그냥 유튜브에 돌아다니는 강의로 독학을 추천합니다. 강의력과 별개로 공지사항도 이해하기 어려웠습니다. 영어를 못한다고 언급하셨는데, 영어만 못하시는 게 아닌 듯합니다.  중간고사까지는 경우의 수, 조건부 확률, 확률변수 등을 다루고, 이후에는 추정과 검정, 단순선형회귀 등을 다룹니다. 시험은 과제 문제의 변형이 주를 이루는데, 문제를 변형하는 과정에서 오타나 번역 오류가 생기는 경우가 잦았습니다. 혹시 시험 시간에 문제가 이해 안 되는 부분이 있다면 적극적으로 질문하시기 바랍니다.  중간고사는 과제 문제 중에서도 쉬운 부분을 출제하셨는데, 기말고사는 어려운 문제를 출제하셨습니다.   교수님께서 학생의 편의를 많이 봐주시는데, 그래서인지 학점은 아주 후하게 주십니다. 중간고사 만점 받고 기말고사 8문제 중 2문제 정도 풀고 나왔는데 A+ 나왔습니다. 정확한 채점 기준이나 평균 등은 전혀 모르겠습니다.   솔직히 말해서 어디 허접한 동네 학원 수업 듣는 느낌이었습니다.. 개인적으로 다시는 이종실 교수님의 수업을 수강하지 않을 생각이지만, 학문의 기초에서 꿀 빨기에는 좋은 수업이라고 생각합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 강의력 0에 수렴. 학점 그냥 시험 전날 하루만 공부해도 A+줌. 중간고사는 고등학교 확통 수준이고 기말고사는 갑자기 좀 어려워 지지만 할만 함. 근데 공부안하고 A+받는건 대정일과 똑같은거 아님?왤케 점수가 짠진 난 몰?루 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 통계의 전반적인 내용과 선형 회귀쪽을 살짝 다룬다. 고등학교 확통 노베인 입장에서는 중간 내용부터 낯설었지만 아마 확통을 배우고 왔다면 중간고사 내용은 훨씬 쉽게 체감되었을 것 같다.  교수님이 학생들을 위하시고 아끼시는 것이 느껴지지만, 강의력은 정말 아쉽다. 만약 이 강의를 듣게된다면 GPT와 독학하는 것을 각오하고 수강하면 좋다. 출석은 주마다 랜덤으로 부르시지만 늦게 와도 출석 인정으로 참작 해 주신다.  학점은 잘 주신다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 고등학교 재학시절 확률과 통계를 들었던분들에 한하여 추천한다. 이 수업은 통계학 수업인데 교수님이 학점은 진짜 잘주신다. 중간고사는 고등수준 확률과 통계를 알고있다면 고득점하기 매우 쉽고 기말고사부터 조금 깊게 들어가기때문에 기말만 잘 챙겨준다면 A+학점은 따놓은 당상이다.본인은 중간고사에서 1문제틀리고 기말고사에서 2문제만 정확히 풀고 나왔는데 A+를 받았다. 한가지 아쉬운점이 있다면 교수님의 강의력이다.수업을 열심히 듣는것보다 수업후 진도나간 내용을 자습하는것을 추천한다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 강의력이 최악입니다. 제가 1년동안 들어본 교수님 중 강의력이 가장 좋지 않았습니다. 목소리도 매우 작으시고 판서도 정리되어있지 않으며 강의 중 가끔 혼잣말을 하시기도 합니다.  학점을 매우 잘 주신다는 점, 출석을 종종하시긴 하지만 성적엔 반영되지 않는다는 점, 매주 과제를 제출해야 하지만 꼼꼼히 검사를 하지는 않는다는 점은 꿀강러들에게는 확실한 선택지가 될 수 있지만 단 하나의 커다란 단점이 저에게는 이 강의를 최악으로 평가하게 만들었습니다. 거의 모든 내용을 독학하게 된다고 보셔야합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 학점은 잘 주시는 신기한 수업이라고 생각이된다. 참 기분이 묘하다 아무튼 그렇다... 2학년 대비나 잘하자 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 출석: 출석은 자주 부르시고 체크까지 하시니 되도록이면 결석은 피하는 걸 추천합니다. 과제: 과제 문제 풀고 제출만 하면 만점 주십니다. 시험: 중간고사는 굉장히 쉽습니다. 확률과 통계 개념만 알고 추가적으로 조금만 더 공부하시면 만점까지 노릴 수 있습니다. 기말고사 내용 자체가 어려워서 난이도가 좀 높지만, 그래도 개념 공부 잘해가면 충분히 풀 수 있습니다. 학점: 굉장히 잘 주시는 편입니다. 중간고사 만점 받고 기말고사는 반타작 조금 넘긴 것 같은데 A+ 받았습니다. 총평: 수강 신청해서 듣는 것 추천하지 않지만, 시간표에 박혀서 나오면 그냥 듣는 것도 좋습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 (교수님께는 죄송하지만) 강의력이...  개인적으로는 강의를 듣는 것보다 책을 보고 스스로 공부하는 게 훨씬 이해가 더 잘 되고 효율도 좋았음.  시험도 문제인 게, 시험에서 중요한 조건의 오타나 오번역 (영문으로 된 문제 밑에 교수님께서 chatgpt(!)로 번역하신 한국어 문제가 주어짐)이 나오는 경우는 태반이고, 학생들이 지적해도 바로바로 수정해주시지 못할 정도로 시험 문제의 퀄리티가 떨어짐. 심지어 기말고사 때는 시험 진행 도중 10분가량 시험과 관계없는 잡담(!)을 하시기도 함.  그럼에도 불구하고 강의만족도를 3점을 주는 이유는, 위에서 말한 단점 대부분을 상쇄할 정도로 시험이 쉽고 또 학점을 잘 주시기 때문임. 강의 내용의 절반 정도만 이해해도, 아니 공식 열몇 개만 잘 외워 가도 시험을 다 풀고 다 맞히는 데 아무 지장이 없음.  무언가를 배워간다는 느낌의 강의는 아니지만, 그래도 그나마 최악은 면했다 정도...? 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 The professor is very nice and friendly, but sadly, the teaching ability is a challenge. You'll have an easier test compared to the other professors though, and I would only recommend taking this class if you are more comfortable studying by yourself. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 통계학을 다룬다. 다른 분반에 비해 배우는 내용이 그리 많지 않아 부담이 적다.  수업을 들으려 해도 들리지 않으며, 독학하는 편이 낫다고 생각된다. 그래도 그만큼 시험 문제도 부담스럽지 않게 출제되었다. 편안하게 학점 챙겨가기는 좋은 수업이라고 생각된다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
