- COSE112(03)
이종실 교수님
평점:2.9
강의평:
1/10 학점은 후하게 주십니다. 교수님께서도 착하십니다. 모두가 이 강의를 듣고 행복해졌으면 좋겠습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 선생님과 교수님의 차이가 무엇인지를 명확히 구분할 강의력 기준을 제시한 교수님이시다. 다시 말하면, 가르침을 중점을 둔 직업과 연구에 초점을 둔 직업의 목적성을 극명히 드러내는 강의력. 만약 본인이 가르침이 아닌 독학에 강점이 있다면 이분을 추천한다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 독학을 하려는 사람들에게 추천합니다.  아무도 교수님 수업을 안 듣긴 하지만... 교수님께서 친절하십니다..  교재는 이공학도를 위한 확률 및 통계학 9판으로 진행했고 저는 번역본을 사서 독학했습니다.  독학할 만합니다. 확통에 대한 기본 지식 없어도 그냥 번역본 읽어보고 연습문제 풀고 공식만 외우면 끝입니다.  중간범위는 본책 기준 CH 1~8, 기말범위는 CH 9 ~ 11 중간고사에서는 기본 고등학교 확통 내용에 기말고사에서 추정, 검정, 회귀곡선을 다룹니다.  중간을 못 봤는데, 기말을 잘 봐서? A+ 받았네요.  내년에 하실지 모르겠지만, 다른 것보다 이 강의를 추천하는 이유는 최전수보다는 무조건 나음. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 교수님이 저희를 등지시고 수업을 하십니다. 교과서 위주의 시험을 진행하시긴 하셔서 혼자 공부하기에는 괜찮습니다. 시험도 꽤나 쉽게 내시고요. 학점은 얻었지만 학기 내내 너무 힘들었네요. 금요일 공강까지 포기해가며 잡았는데 강의력에 실망했네요. 과제도 꽤나 많은 편입니다. 그래도 학생들을 좋아하셔서 학점은 잘 주셔요. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 마음만큼은 착하십니다...... 귀에 전혀 들어오지 않는 발성과 자신만의 수업 구성으로 큰 충격을 주셨습니다. 시험은 그냥 공식 다 외우면 될 것 같아보입니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 수업을 듣고 싶으면 앞에 앉으세요. 교수님이 매우 친절하시고 학점을 잘 주십니다. 시험 문제는 과제에서 많이 나옵니다. 과제를 열심히 하면 좋은 성적을 받을 수 있습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 학문의 기초라 학점 꽉꽉 채워주시는 것 같아요. 출석체크를 하시긴 하는데 학생들 이해도 점검 측면에서 하시는 같고, 성적에는 영향이 없었던 것 같아요. 독일 수학의 진수를 경험하고 싶다면 당장 수강신청하세요. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 - 목소리가 혼잣말하는 것처럼 늘 너무 작으시다. 설상가상으로 마이크도 안쓰신다. 말끝을 종종 흐리셔서 문장 끝맺음이 매끄럽지 않을때가 많아 집중해서 말을 잘 들어보려 해도 문장이 이해가 안되는 경우가 많다. - 설명을 잘 못하셔서 수업 이해가 어렵다 - 넓은 강의실에서 화이트보트에 판서를 쓰셔서 멀리서는 글씨가 잘 보이지 않는다. - 강의진행하실때 쓰는 슬라이드를 공유 안해주셔서 공부할때 다소 번거롭다. 본교재 pdf를 찾아 그 안에서 연습문제 찾아가며 강의 따라가야한다 - 중간고사때 시험문제가 너무 모호하게 출제되어서 시험 도중에 문제 질문이 매우 많이 들어왔다.  - 중간고사때 시험문제의 영어 번역이 잘못된 부분이 있어서 학생들이 관련 질문을 시험도중에 했었는데, 교수님께서 외국인 학생에게 올바른 영어번역에 대해 물어보셨다. 이게 맞는 번역인가요? 외국인학생이죠? 이런식으로.. 그 학생은 외국인이란 이유로 시험 방해받았다 - 코딩을 못하신다고 스스로 밝히신 바 있다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 수업 내용은 잘 귀기울여 듣지 않으면 잘 들리지 않아 아쉬웠지만 교재 보면서 공부하고 시험 잘보면 학점은 잘 주셔서 좋았습니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 전수2에 대한 내용을 독학으로 하시면서 학점을 잘 받으시고 싶으신 분들에게 추천합니다. 강의력은 굉장히 안좋으십니다. 뒷자리에 앉으실 경우 교수님 목소리가 안들립니다. 하지만 교수님이 마이크는 사용하지 않으시구요. 그렇지만 학점은 굉장히 후하게 주시니 학점 잘 받고 싶으신 분들에게 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
