- COSE111(05)
교수님:백승준 교수님
평점:4.5
강의평:
1/10 영어 교재로 하셔서 영강이랑 차이 없습니다... 교수님이 주시는 선대를 바라보는 시각이 좋았습니다. 중간기말은 계산만 잘 한다면 평균은 먹을 수 있습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 강의를 매우 잘 하시고 수업 내용도 엄청 어렵진 않음 시험은 수업 내용에 비해 좀 어려운 편인것 같지만 그래도 풀망한 문제도 여러개 있음 학기중에는 점 어랴운 편인듯 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 전산수학1 전 범위를 한 학기 내에 다룹니다. PPT를 수업 전에 나눠주시고 강의에서는 PPT 위에 필기 하시며 수업합니다. 교수님이 눈을 왼쪽 위에 두시고 수업 하느라 잘생긴 얼굴과 눈 마주칠 일은 별로 없지만 그만큼 숙제도 별로 없습니다. 한 단원이 끝날 때마다 숙제를 내주시는데 원서 문제에서 평균 12문제 정도 나옵니다. 그냥 풀거나 GPT쓰시면 편히 푸실 수 있을 것입니다. 학점은 제 경우엔 중간 100 기말 81 올출석 A+ 나왔습니다. 적어도 자신이 인공지능학과라면 백교수님 들으시는걸 강력추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 중간고사는 거의 족보 그대로 나왔습니다. 교수님 말씀이 좀 빠른 편 같긴 한데 강의력은 좋으십니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 그저 교수님이 GOAT임. 교수님 질문 잘받아주시고 되게 친절하심. 중간고사는 기초 지식 정도로만 나왔고 기말고사는 증명 문제 많아서 꽤 어려웠음. 근데 보너스 문제 쉽게 내셔서 점수가 많이 낮지는 않음. 학습량은 꽤 많은 편인데 공부 꾸준히 하면 학점 잘받을 수 있음. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 몇 주에 한 번씩 과제가 계속 나가긴 하는데, 적당히 공부한 내용 점검하기 좋았습니다. 교수님께서 엄청 열심히 강의해주시고 질문도 잘 받아주십니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 피피티의 내용이 조금 부실한 거 같음. 그래서 강의를 하시면서 필기를 하시는데 필기를 안 하면 나중에 복습할 때 조금 힘들 수 있습니다. 중간은 거의 족보대로 나와서 쉬웠습니다. 과제도 내주시는데 기간도 넉넉하고 조금 실수를 해도 감점을 잘 안 하셔서 좋습니다. 기말은 그냥 어려운 거 같습니다. 기말은 좀 열심히 준비 하시면 좋을 거 같아요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 (3줄평) 유용재 전수 다음으로 좋은 수업이지 않나 싶습니다.  다만, 시험이 족보 그대로 나오는지라 족보를 얻지 못하셨다면 상당히 슬퍼지실 수 있습니다.  강의 자체는 무난무난합니다만, 말씀이 너무 빠르셔서 한 번 놓치면 따라가기 힘들 수 있습니다.  --------------------------------------------------------------------------------------  출석: 매 수업 온라인 출석을 진행합니다. 출석코드를 띄워주시면 LMS에 입력하는 식입니다. 그렇기에 코드 불러줄 친구만 있다면(...) 출석에는 어려움이 없으실 겁니다.  수업: 강의력이 나쁜편은 아닌데 말씀이 너무 빠르셔서 한번 놓치면 따라가기 어렵습니다. 분명 고등학교 벡터 얘기를 하시고 계셨는데 어느 순간 갑자기 현란한 행렬 연산을 가르쳐주시고 계실겁니다.   학습량/난이도: 무난무난합니다.  과제: 대략 15~20문제의 과제를 열흘정도의 간격으로 내주십니다. 과제는 족보가 있어 선배님을 통해서 잘 구하시면 무리가 없을겁니다.  시험: 서술형입니다만 과제에서 주로 출제가 됩니다. 중간고사의 경우 시험 족보 그대로 나온 탓에 Q3가 100, Q2가 99점이 나오는 기적이 있었습니다. 족보를 못구하셨다면...안타깝습니다.  학점: 널널한 편으로 알려져 있습니다.  --------------------------------------------------------------------------------------  (결론) 무난무난한 수업입니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 선형대수학을 배우는 강의입니다. 교수님 강의력도 좋으시고 수업 자료도 깔끔하고 좋은데 저는 교수님 말씀이 너무 빠르셔서 조금만 놓치면 그 날 수업을 못 따라갔던 기억이 있습니다. 출석은 3분의 2만 가면 돼서 엄청 널널합니다. 매 수업 집중해서 듣던지 아니면 아예 독학하는 것고 괜찮을 것 같습니다. 학점은 무난하게 주십니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 백전수는 사랑입니다. 일단 강의력이 좋으셔서 이해가 잘되고, 강의만 잘 따라가도 시험은 쉽게 풀 수 있습니다. 과제가 좀 어렵긴 한데 정보력을 잘 사용하면 됩니다 :) 출석은 시간 널널하게 주시고 코드만 잘 넣으면 됩니다. 학점은 잘 주시는 편이라고 들었는데 이번에는 아니었던 것 같지만 전 잘 나왔습니다^^ 그냥 학점 따는게 아니라 전산수학I에서 다루는 개념을 명확하게 이해하고 싶다면 가장 좋은 강의일 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
