- GELA053(00)
김재혁 교수님
평점:4.8
강의평:
1/10 정말 아름다운 강의였고 고려대 최고의 명강이라고 생각합니다... 매 수업시간이 끝나면 그날 저녁 6시쯤 퀴즈를 12~17문제 사이로 올려주시는데(점수X), 이 퀴즈 중에서 단답형 10문제, 큰 서술형 5문제 출제하세요 퀴즈가 상당히 모호한 편이고 이걸 전부 외워서 서술형으로 적어야 해서 완전한 꿀강은 아닌데, 퀴즈만 잘 정리한다면 날잡고 외우기만 하면 돼서 꽤 꿀강이라고 생각합니다 강의력은 좀 안좋으시긴 한데(말의 반복이 좀 많으시고 두서없는 편이심) 재밌고 편안하게 생각하면 들을 만해요 절평이라 A+ 받기도 쉬워요   중간고사까지 독일의 유명한 시인 라이너 마리아 릴케에 대해서만 배우고, 기말고사 범위엔 릴케 영향을 받은 한국시인들(주로 일제강점기)에 대해 배워요 교수님께서 정말 전문적이고 아름다운 설명을 해주셔서 감동적이기도 했고 제 삶에도 도움이 되는 내용도 많았다고 생각합니다 다른 클루에도 적혀있듯 뭔가 말로 표현하기 힘든 감동이 느껴지는 명강이었어요 그리고 교수님이 상당히 웃긴 멘트도 많이 치시고 귀여운 멘트도 많이 쳐주세요  고려대 학생들에게 지식이든 인생관이든 많은 것을 전달하고 싶어하시는게 느껴져서 더 좋았던 것 같습니다  문학에 관심 없으셔도 이 수업을 꼭 들어보셨으면 좋겠습니다! 저도 독일이든 문학이든 별 관심이 없는 사람이거든요 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 이 꿀명강이 숨어있었다니 놀랍군요! 교수님이 너무 웃기고 강의력도 좋으십니다. 친절하시고 편의도 많이 봐 주세요. 시험도 퀴즈에서 나와서 편합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 중간고사 범위에는 릴케에 대해서, 기말고사 범위에는 릴케의 영향을 받은 한국의 시인들에 대해 배웁니다.  매 수업 시간이 끝나고 나면 5~6시 쯤에 블랙보드에 해당 수업 시간 내용에 대한 퀴즈가 10~15문제 정도 올라옵니다. 이 퀴즈는 매 시간 제출할 필요는 없고, 대신 중간고사와 기말고사가 그 동안 올라왔던 퀴즈 중에서 문제은행 식으로 나옵니다. 그래서 시험 공부는 퀴즈를 풀고 답안을 암기하는 방식으로 했습니다. 교수님께서 퀴즈 풀다가 영 모르겠는 것이 있으면 메일로 질문하라고 하십니다. 또한 퀴즈 답안도 핵심 내용만 담겨있으면 인정해주시는 것 같습니다. 그래서 퀴즈 풀이에 크게 부담을 가지진 않아도 될 것 같습니다.  시 쓰기 과제 1개가 있습니다. 시제는 학기 시작부터 알려주셨습니다. 이번 학기 시제는 '나와 어린시절'이었습니다. 기한은 약 11월 말로 넉넉하게 주셨습니다.  전반적으로 만족하는 강의였습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 한국에서 릴케의 권위자이신 교수님입니다.  수업 시간에 김춘수 시인 (우리가 다들 '꽃'으로 많이 알고 있는) 께서 교수님을 언급한 인터뷰를 보여주셨을 때 정말 놀랐습니다..  학교에서 수업을 들으며 가장 만족했던 교양 강의 중 하나였습니다.  평가는 중간고사 + 기말고사 + 그리고 시쓰기 과제 하나 입니다.  중간고사는 릴케의 시, 기말고사는 릴케와 한국 시인들을 중심으로 강의가 진행되었습니다. 매번 교수님이 수업이 끝나면 퀴즈 질문을 올려주시는데, 그 질문에서 그대로 시험이 나옵니다. 엄청 지엽적인 문제를 물어보시기 보다는, 시에서 중요했던 내용, 한국 시인이 받은 영향 등 큰 그림을 중심으로 학습하면 좋을 것 같습니다.   시쓰기 과제는 정말 부담이 하나도 없습니다. 학기 초에 주제를 알려주시고, 제출을 중간고사 이후에 했습니다. 학부생의 엉터리 시도 정말 따뜻한 코멘트를 남겨주셔서 감동이었습니다.  한 학기 정말 따뜻한 강의였습니다. 원래 문학에 관심이 전혀 없었는데, 교수님의 강의를 듣고 관심이 생겼습니다.  교수님도 정말 좋으신 분이고 강의도 꿀강이라 정말 강추합니다 !! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 릴케의 삶 전반에 대해 배우면서 그의 시 세계도 살펴보게 됩니다. 중간 이전까지는 릴케를 중심으로, 중간 이후에는 그에게 영향을 받은 한국의 시인들을 위주로 공부하게 됩니다. 저는 개인적으로 중간 범위의 수업이 재밌어서 열심히 공부하고 수업을 들었습니다. 교수님 정말 유쾌하고 좋으십니다. 시 쓰는 과제를 처음부터 공지해주셨는데, 미리 안 쓰고 시상만 생각하다가 시쓰기도 벼락치기로 하게 되었습니다. 이 수업을 들을 분들이라면 미리 시쓰기는 귀찮더라도 가끔 수업 들으면서 생각나는 이야기나 시상들, 소재들만이라도 미리 적어두길 추천합니다. 결론은 시 잘 써서 교수님 피드백을 잘 받았는데 기분이 너무 좋았습니다.. 교수님 최고! 기말 이후 수업들은 축제기간도 겹치고 해이해져서 잘 안 들었는데 후회중입니다. 수업은 매번 다 좋습니다.  마지막 수업이 인상깊은데, 릴케가 쓴 젊은 시인에게 쓴 편지 라는 작품을 해설하는데 개인적으로는 큰 울림이 있었습니다. 시 배우려고 들은 수업인데, 인생을 많이 배우고 시 뿐만 아니라 문학과 예술을 더 사랑하게 된 시간이었습니다. 추천해요. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 학문적으로 아무런 관계가 없지만 지인의 추천으로 해당 강의를 듣게 되었습니다. 릴케의 문학 세계를 다루며 인문학적으로 얻어 가는 것이 많은 수업이었습니다. 이 수업을 들었다는 것에 뿌듯함을 느낍니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 김재혁 교수님은 고려대에 살아있는 전설이십니다; 문학에 진짜 먼지만큼도 관심 없던 저에게 문학의 재미를 알려주신 대단한 교수님이십니다. 꿀교양이면서 내용도 알찬 수업이라 정말 졸업하기 전에 한 번쯤은 수강하시는 걸 권합니다. 진짜로.  중간 범위에는 릴케의 삶과 릴케의 작품들을 위주로 공부하고, 기말 범위에선 그 작품들의 영향을 받은 한국 시인들의 작품들 위주로 공부합니다. 릴케가 누군지 전혀 몰랐는데 이 수업 덕분에 릴케의 인생관뿐만 아니라 바람피는 썰까지 알 정도로 자세히 배웠습니다. 그런 이야기들을 전혀 지루하지 않게 썰 풀듯이 설명해주시니 누구나 재밌게 들을 수 있습니다.   수업 전반적으로 삶과 죽음, 사랑과 고독, 시를 다루는데 군전역하고 인생에 있어 방황하려던 저에게 엄청난 힘이 되었고 조언이 되어주었습니다. 무겁고 진부한 주제일 수 있지만 누구에게나 필요한 과정이라고 생각합니다. 앞으로 어떻게 살야할지 모르겠다, 사랑이 뭔지 모르겠다, 주변의 누군가 죽었는데 너무 힘들다, 이런 고민들을 갖고 있다면 정답은 아니지만 하나의 좋은 답은 얻어갈 수 있으리라 확신합니다. 정말 진심으로 추천드립니다.  물론 공부량도 적고 학점도 잘 주십니다. 개꿀교양 나이스 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 중간고사 범위에서는 '릴케'에 대해서 만! 공부합니다.  릴케의 인생에 대해 생각보다 많이 배우고, 여러 작품들을 봅니다.  문학을 주입식으로 강의하니 중반까지는 좀 벅차고 재미없는데, 릴케의 후기 작품으로 가면 갑자기 이해가 확 됩니다.   기말때는 릴케의 영향을 받은 한국의 시인들에 대해서 배웁니다. 이때가 좀 재밌었던 것 같습니다.   학습량: 매 수업 끝날 때 마다 '퀴즈'를 내주시는데, 12개 정도 됩니다. 수업차시 x13->당신이 암기해야하는 퀴즈의 개수  -->많지요?....   강의력: 퀴즈의 정답에 딱 맞게 강의하시기보다 프리스타일로 줄줄 말씀하셔서 제대로 수업을 들어야 퀴즈에 답을 할 수 있습니다.   난이도: 어렵지는 않은데.... 문학에 아예 관심이 없는 분이 들으시면 힘들 것 같습니다.   은근 이 분야에 관심을 이미 가지고 수업 듣는 분들이 많은 것 같습니다.  그래서 클루 평이 좀 더 좋은 것 같기도 합니다.   저는 독일문학에 관심은 전혀 없었고, 한국문학을 적당히 좋아하는 정도였어서 중간고사때는 수업 듣는것이 제법 힘들었습니다. (70%의 시간은 숙면한듯;;)  근데, 뭔가 말로 설명하기 어려운 감동을 받을 수 있습니다.  문학을 좋아하는 사람이라면 나름의 소소한 재미를 찾아갈 수 있는 강의라고 생각합니다.   성적은 A+받았습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 독일 문학에 대해 배워볼 수 있는 강의입니다. 강의를 들어보면 교수님이 독일 문학을 좋아하신다는 것을 느낄 수 있는 좋은 강의입니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 힐링 수업 릴케와 한국 시인들의 시 세게에 대해 배울 수 있습니다 과제도 시험도 쉽고 절평이라 학점도 잘 챙길 수 있어요 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
