수업안 듣고 성적 잘 나올 거 찾는다? 그냥 달달 외우는 거 자신있 다? 무조건 추천. 최고의 강의일 거임. 근데 강의력이 중요한 사람이면 비추. 집중 하나도 안되고 학생들 70 퍼 이상이 수업안 들음. 수업 끝나고 올리신 퀴즈 답 달달 외워서 시 험 보는 건데 내가 무지성 암기 싫어해서 너무 힘들었음. 공대생이어도 들을 수 있었던 강의! 시험점수를 공개안해주셔서 내 퍼센트는 모르지만 공부시간 크게 투 자하지 않아도 에이쁠 받을 수 있었당 시험도 어렵지 않고 메일 회신도 빠르십니다. 문학을 좋아한다면 정 말 추천드려요. 과제는 시쓰기 1 개인데 개개인마다 다 피드백 해주십니다. 수업은 다 콜라보레이트로 비대면 진행했고 대면시험 2 번 쳤습니다. 시험장에 서 웃으면서 수고했다고 인사해주시던 교수님 모습이 생각나네요. 솔직히 5 점 안 준 학생들은 양심에 털난듯 ㅇㅇ 전면 실시간 비대면 수업 ( 출결 반영 ) + 대면 중간고사 + 기말 대체 레포트 + 시쓰기 과제 외 다른 과제 없음 제기준 꿀강입니다. 기말 대체 레포트도 분량 한장으로 부담 전혀 없 었고 중간고사도 뭐 나올지 수업에 얘기해주시기 때문에 준비하기 매우 수월합니다. 중간 잘 보고 대체레포트랑 시 각각 하루 잡고 정 성들여서 썼더니 에쁠 나왔습니다. 교수님 정말 인자하시고 좋습니 다. 출석도 결석 1 번 (= 지각 3 번 ) 까지는 허용해주셔서 좋았습니다. 수강생들 이름을 다 부르시고, 심지어 외우시기도 합니다. 수업시간 에 시험 낼 수 있는 문제를 직접 말씀해주셔서 시험 준비에 무리가 없습니다. 중간은 공부를 열심히해서 괜찮게봤는데 기말을 너무 망해서 학점 안나올줄 알았는데 에이쁠 떠서 깜짝 놀랐어요. 과제는 간단한 시쓰 기 과제 하나있고 부담 하나도 없어요. 수업 좀 지루하고 얻어가는건 크지않지만 꿀강이에요 추천 ~ 추천 신고 재미없고 지루함. 학점은 잘주심. 부담도 적음. 릴케의 인생과 작품을 둘러보고 한국의 시인들과 비교 관심이 많다면 최고의 강의가 될 것이고 그렇지 않아도 좋은 강의가 될 것 시험 난이도는 쉬운 편 과제는 한 번 있었는데 시를 작성해서 제출하는 것이었음 임종의 침상에서 기억날 강의임 고등학교 국어 시간에 배운 시인들을 독일 시인 릴케의 문학관과 연 결시켜 배운다는게 흥미로운 과목이에요. 다만 신경써야 할게 교수 님의 목소리가 차분하고 나긋나긋하셔서 졸음이 올거에요 ㅎ 시험문 제는 대부분 수업시간에 어디서 나오는지 알려주시고 진짜 학점 잘 주셔요. 중간기말 둘다 전날에 조금 훑어 보고 에이쁠 받았어요. 공 대생분들 특히 핵교로 강력추천합니다. 저도 공대에요. 공대생분들도 충분히 학점 잘 받으실 수 있습니다 과제는 시 창작 한번 있어요