- GEST136(00)
박우준 교수님
평점:3.3
강의평:
1/10 출석, 중간, 기말로 평가가 이루어지며 시험은 단답형, 객관식, T/F 문제로 진행되었습니다. 50문제이지만 그 난이도가 매우 쉬워 실제 푸는 시간은 10~20분 정도였습니다. 출석은 출석부에서 랜덤으로 일부만 호명하십니다. 다만 정말로 강의 시간에 말씀하신 모든 내용이 출제 가능성을 가지고 있으며, A를 말하다가 B~E까지 가버리는 화법을 사용하시기 때문에 필기가 정말 어려운 강의였습니다. 또한 나눠주시는 강의 자료에는 글은 거의 없이, 그림과 사진으로만 구성되어 있기 때문에 수업 참여도가 매우 중요한 강의였습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 출석은 매 수업마다 무작위로 확인되며, 중간 과제는 따로 없고 시험만 치르기 때문에 부담이 적었습니다. 교수님께서는 미생물 관련 내용을 다양한 분야와 연계하여 설명해 주셔서, 생명과학 전공자로서 더욱 흥미롭게 수업에 참여할 수 있었습니다. 전공 수업에서 접하던 미생물과는 달리, 교양 수업에서는 일상생활과 밀접한 내용들을 많이 다뤄 더욱 실질적인 이해가 가능했습니다.  강의 자료는 대부분 사진 위주로 구성되어 있어, 수업에 직접 참여하지 않으면 내용을 따라가기 어려운 편입니다. 특히 교수님께서 시험에 나올 부분을 수업 중에 자세히 안내해 주시기 때문에, 평소 강의에 집중하는 것이 매우 중요하며, 녹음하여 내용을 정리하는 방법도 추천드립니다.  시험 범위가 넓어 보일 수 있으나, 정리해 보면 분량이 많지 않아 부담이 크지 않습니다. 또한 교수님께서 시험에 출제될 핵심 내용을 꼼꼼히 알려 주시기 때문에, 이 부분만 잘 정리해도 좋은 학점을 받기에 충분하다고 생각합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 흡입력 있는 강의로 과학적 배경 없이도 들을 수 있게 설명해주십니다. 미생물과 여러 학문과의 연관 내용을 배우는데, 개인적으로 재미있고 흥미로운 내용들도 배울 수 있어 좋았습니다. 적은 공부량에 후한 학점주는 과목 찾으시면 비추이고, 정말 평소 노력한 만큼 학점 받아갈 수 있기에 미생물 분야에 조금이라도 관심있는 분이 들으시는 걸 추천합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 열심히 하면 좋은 점수를 받을 순 있지만 꿀강좌는 아니라고 생각합니다. 혹시 학점을 노리고 들어오신 분들이라면 떠나가시길 추천합니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 강의 내용 자체는 어렵지 않음 시험 문제는 강의시간에 교수님이 중요하다 하신 부분에서 거의 나옴 성적은 절대평가로 주시고 널널하게 주심 출석은 부르시긴 하나 몇 명만 뽑아서 부르심 안부르실 때도 있음 강의시간에 필기 안하면 따로 공부하기 힘듦 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 학생들을 괴롭히는 데 집중하시는 교수님 같아요... 일부러 재수강 못하게 하려고 앞으로 수업 개설 안 하실 거래요... 이게 무슨..... 그리고 두 번째 수업에 교수님 일정때문에 원래 시간에 강의를 못 한다고, 같은 날 6시에 수업하겠다고 하는데, 저는 그 시간에 다른 수업이 있어서 수업을 못 들었어요 그래서 교수님께 제 사정을 말씀드렸는데 돌아오는 대답은 '어쩔 수 없죠. 출석은 안 부를게요' 였어요 수업을 안 들으면 시험을 못 보는 시스템으로 수업 구성하셔놓곤 할 소리는 아니지 않나요? 본인 사정으로 수업을 못 하면 영상을 찍든 녹음을 해 주든 해야 할텐데.. 이것 말고도 수업 방식이 매우 비효율적이고 마음에 안 들었습니다. 저는 이딴 수업보다 전공에 집중하고 싶어서 2학기 기말을 버렸습니다.(저는 4전공...이었어요...) 처음엔 비제 떴는데 채점을 잘못했다고(ㅋㅋ?) 점수 재공지 하고나서 씨쁠로 내려갔네요 재수강하고싶지도 않은 과목인데 큰일났습니다.  교양 수업인데 전공 수업보다 예습해라 복습해라 영상 미리 봐놔라 소리를 더 많이 들었어요 수업자료는 그림만 있는 피피티라 강의자료만 봐서는 뭘 말하려는지 하나도 알 수가 없어요 수업 내용은 이리 튀었다 저리 튀었다 해서 따라가기 정말 힘들어요 (잔소리+랩실 얘기 많이함) 이건 몰라도 되는데~ 이런 말 자주 하는데 믿지 마세요 시험문제 엄청 지엽적으로, 지나가듯이 한 얘기도 많이 나와요  발음 정말 안좋으세요 한국어발음도 안좋고 영어 발음도 안좋아요.. 그리고 말 개빨라서 하나도 안들려요 심지어 엄청 더듬으면서 말하셔서 결국 뭘 말하려는지 이해가 안 된 채로 넘어갈 때가 많아요 말 끝 흐리면 정말 하나도 안들리는데 마이크도 안써서 끝자리쪽 앉으면 정말 하나도 안들려요 칠판에 종종 키워드를 써주시는데 흐린 보드마카로 작게 쓰셔서 카메라 키고 확대해야 겨우 보여요.. 근데 이것마저 몸으로 가리고 수업하셔서 결국 못 적은 적도 많았어요  생명과학부 학생이 자기 전공이라고 수업 안듣고 나대다가 제일 낮은 점수 얻어간다는 흉(?)을 자주 보시는데, 본인 수업 실력 때문이라고는 생각 절대 안 하십니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 교수님이 너무 좋으세요. 수업도 정말 좋아요. 학점도 잘 주십니다. 재미있게 들은 수업이에요. 모두 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 정말 교양 강의의 정석. 교수님께서 비전공과 학생들 배려해 주셔서 생물 지식 많이 없어도 무리 없이 수업 따라갈 수 있어요. 미생물에 대해서 가볍게 배워갈 수 있는 강의라 정말정말 재밌습니다. 출석은 안 부르시지만 잘 출석하면 수업시간에 알려주시는 시험 문제 얻어갈 수 있습니다. 수업만 잘 참여하면 따로 공부 많이 안해도 중간 기말 잘 볼 수 있어서 부담 없는 강의입니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 수업 열심히 듣고 공부해야 좋은 점수 받아 가실 수 있습니다. 출석은 랜덤으로 몇 명 뽑아서 부르시고 자주 빠진 학생 위주로 부르십니다. 암기에 자신 있으시면 추천합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 한 학기 동안 비교적 앞에서 수업 듣고, 대답도 꾸준히 하면서 열심히 참여하는 편이었는데도 얻어가는 게 거의 없는 교양 수업이었다.   난이도는 생명과학을 공부한 학생에 한해서는 그렇게 어려운 편은 아니다. 교양 과목임에도 불구하고 상당수가 대학교 수준의 미생물학을 듣는 생과대 학생들이기 때문에 이들에게는 미생물학에서 조금 더 현실적인 부분을 다루는 또다른 미생물학이라고 생각하면 될 것 같다. 또한 일반 생물학 개념도 꽤 있기 때문에 수업 내용을 듣고 어렵다고 생각하지는 않을 것이다. 문제는 생명과학을 아예 모르는 학생들인데, 교수님의 마인드가 대체로 '이건 다 알지?'이기 때문에 설명이 불친절하여 생명과학 관련 용어를 쌩으로 외워야 하는 참사가 생긴다. 그리고 수업 내용도 대체로 생명과학 전문 용어로 이루어지기 때문에 기본적인 개념을 모르면 아예 수업을 따라가기 힘들 수도 있을 것 같다는 생각이 들었다.  하지만 시험을 볼 때는 문과든, 이과든 평등하다. 수업 시간에 슬쩍 언급했던 부분부터, 책에만 나와있는 부분, ppt에 작은 글씨로 나온 부분 모두 골고루 출제가 되기 때문에 결국 수업의 이해도보다는 누가 수업 시간에 잘 듣고 필기를 열심히 했는지, 누가 세세한 것까지 암기를 잘 했는지에 따라 성적이 결정된다.  학점은 널널하게 주시는 편인 것 같다. 그럼에도 불구하고 내가 한 학기 전으로 돌아간다면 이 과목은 죽었다 깨어나도 다시 신청하지 않을 것 같다. 학점 컷이 널널하다는 이유 하나만으로 재미도, 감동도 두서도, 체계도 없는 수업을 매 주 두 번씩 들어야 한다니... 나에게는 고문 그 자체인 수업이었다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
