- COSE242(00)
교수님:곽정호 교수님
평점:4.7
강의평:
1/10 [내용] 내용이 쉽고 재밌습니다. 코딩은 전혀 하지 않습니다. 대체로 물리+수학이라고 보시면 됩니다. OSI의 하위 계층 위주로 다룹니다. 넓고 얕게 다뤄서 전혀 어렵지 않고 개론 느낌입니다. 강약조절을 아주 잘 하셨다는 생각이 듭니다. 얇고 부드러우면서도 섬세한 터치가 느껴지는 강의랄까...   김세연 교수님의 컴네와 같이 들었는데 시너지가 아주 좋았습니다. 컴네와 동시에 수강하시는 것을 strongly recommend합니다. 다음 학기에는 곽정호 교수님께서 컴네를 강의한다고 하시더라고요.  [과제] 과제는 제대로 제출하기만 하면 만점 주시는 것 같습니다. GPT 써서 가라로 냈는데도 만점이었습니다. 추정컨대 조교가 채점하는 것 같고, 제출만 똑바로 하면 제대로 보지도 않고 만점 주는 것 같습니다. 그래서 좋습니다.  [시험] 개인적으로 중간고사에서 뜬금없이 Hamming code가 나왔다는 것만 빼면 지엽적인 문제가 많이 나오지는 않았다고 생각합니다. 교수님께서 원리를 이해하는 것 위주로 공부하면 된다고 말씀하셨는데 신뢰하셔도 됩니다. 애초에 만점 받을 수가 없어서 한 두 문제 가지고 너무 스트레스 받으실 필요도 없고 그냥 적당히 공부하고 줄 건 주는 게 optimal이라고 생각합니다. 시험문제는 과제+예제랑 비슷한 것도 있고 아닌 것도 있습니다. 한 1.5배정도 진화한 느낌이 있어요. 그래도 70%정도는 개념확인형 문항입니다.  시험문제도 깔끔하고 좋습니다. 개인적으로 시험문제 수준은 교수 중에서 최상위급인 것 같습니다.  중간고사가 기말고사보다 어려웠고, 중간고사에서 가장 중요한 것은 OSI Layer 각각의 역할을 꼼꼼하게 이해하고 암기하셔야 합니다. 개인적으로 이 부분이 제일 까다로웠다고 생각하고 이 부분에서 많이 틀렸습니다.  T/F, 객관식, 서술형 골고루 있습니다.  <중간고사> Mean: 52.7, Standard Deviation: 20.05 본인 : 70 <기말고사> Mean: 69.25, Standard Deviation: 20.37, median: 77.5 본인 : 82.5  [학점] 추정컨대 필자는 q3정도일 것 같은데 A+를 주시는 것을 보면 학점을 잘 주시는 것 같습니다. 학점 나오기 전에는 A0를 예상하기는 했었습니다.  또한 시험 전에 메일로 질문 몇 개를 여쭤 보았는데 빠르고 친절하면서도, 정성껏 장문으로 답장해 주셔서 감사했습니다. 좋은 질문 주어서 기쁘다고 하셔서 저도 기뻤네요.  [여담] 여담으로 IT교양관 새건물 냄새때문에 힘들었습니다. 항상 수업 끝나면 머리가 아팠습니다. 포름알데히드 그거 sibal 발암물질 아니에요? 학기 끝나갈 때 되니까 많은 사람들의 폐로 정화해서 새건물 냄새가 좀 덜 나긴 했습니다.  [+] 밑에 1점 주면서 혹평하신 분이 있어서 반박하고자 추가로 글 남깁니다. 결론부터 말씀드리자면 이분 의견에 단 하나도 동의 못하겠습니다. 저와는 모든 지점에서 정 반대의 의견을 가지신 것 같습니다. 소신발언 하자면 그냥 공부 못하면서 징징거리기만 하는 분 같습니다. 시험이 대체 뭐가 운이라는 건지...  개인적으로 컴퓨터학과에서 강의력, 강의자료, 과제, 시험 등등 종합적으로 고려했을 때 이보다 더 좋은 교수님이 얼마나 있었나 싶은 생각이 들 정도였는데요. 애초에 그렇게 많은 공부량을 요하는 과목도 아닙니다.  종합적으로 매우 좋은 강의라고 생각하고, 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 교수님이 엄청 열정적으로 가르쳐 주십니다 데이터 통신과 관련된 전반적인 내용을 다뤄요 중간 평쁠 15, 기말 평쁠 5 정도였는데 에제받았습니다 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 강의의 전반적인 난이도나 수준이 교양과 전공 사이 어디쯤인 느낌이다. 다루는 내용이 워낙 전반적인 부분이기에 강의 제약상 얕게 다룰 수 밖에 없다는 점이 그러한 이유인 것 같다. 그럼에도 불구하고 이와 관련된 분야의 지식과 상식을 얻고 견문을 넓히는데 상당히 유용했던 한 학기였다. 실생활에 많이 접하거나 들어는 봤지만 찾아보지 않으면 모르는 내용에 대해서(Wi-Fi, LAN, 블루투스, ASK, CSMA/CD 등)  탐구할 수 있었다. 과제는 4번 있었으며, 출석은 수업이 끝난 뒤 QR을 통해 평가에 반영은 되지 않는 퀴즈로 대체하였다. 시험의 경우 T/F, 단답식, 객관식, 서술형 등 고루고루 출제되며 강의 슬라이드의 내용을 정확히 이해하고 부족한 부분을 직접 찾아보거나 생성형 ai 의 도움을 얻는 방향으로 대비하면 좋은 성적을 받을 수 있을 것이다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 수업 내용 자체가 그렇게 어렵지 않습니다. 교수님은 영어 잘 하시고 열심히 가르쳐주십니다. 과제 그렇게 많지 않습니다. 중간고사와 기말고사는 대부분 선다형 문제인데, 틀리면 -2점입니다. 성적 잘 주시는 것 같습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 Great professor and a very interesting subject. The material is quite niche, and I probably won’t use it in my career, but it’s still valuable knowledge to have. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 처음 오신 분이신데, 굉장히 만족스러운 강의였습니다! 강의도 차근히 잘 설명해 주시고, 고등학교 때 물리 들으신 분들은 좀 더 흥미롭게 들으실 수 있을 것 같아요!! 복잡한 공식이나 계산 다루지 않고, 개념 위주로 배우는데 다른 컴과 전공들이랑 느낌이 달라서 전 너무 재밌게 공부했습니다!  저처럼 컴과지만 컴퓨터에 대해 잘 모르시는 분들에게는 중요한 교양? 수업이라고 느껴질 수도 있을 것 같아요 ㅎㅎ 학점도 괜찮게 주신 것 같습니다! 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 1. 중간/기말 : 지엽적으로 나옴.  T/F 20문제정도?(오답일시 마이너스 point를 받게 됨) + 단답형 20문제 + 서술형 1~2문제(꼬리 문제 3,4개 있음) 2. 과제 : 총 4개. 계산문제가 주를 이루며 각 과제마다 마지막 문제가 design 문제이기 때문에 좀 까다로우나 gpt와 함께라면 가능함. 문제를 틀려도 감점이 거의 없으며 후하게 주심. 3. 출석 : 한 chapter가 끝날때마다 qr코드를 올려주시며 간단한 문제에 답을 하는 것으로 마무리하심. gpt로도 해결 가능.  밑에 안 좋은 강의평가가 있어 반박하고자 글을 씀. 일단 영강이니까 당연히 영어로 진행되어야 함이 옳음. 어떤 분은 교수님께서 한국어를 절대 안 쓰신다고 하셨지만 이 또한 아님.  어려운 영단어나, 헷갈리는 개념이 나오면 교수님께서 한국어로 짧게 보충 설명을 해주심.  영강에서 한국어 설명은 의무나 필수가 아니며, 교수님 영어 발음도 좋으시고 학생들 이해하기 쉽게 천천히 설명해주심.  데이터통신은 2학년 전공과목이므로 넓은 범위의 지식을 다루는 수업이 맞음. 자세한 수학 공식은 다루시지 않으며 개념위주로 진행됨. 강의 자료에 있는 내용을 달달 외우는 것 또한 중요하지만 데이터 통신에서 배우는 osi 7layer(특히 physical, data link)의 각 layer가 어떤 역할을 담당하는지 이해하는 것이 이 수업에서 중요함.  각 시험은 꽤나 지엽적으로 나오며, 특히 기말에서는 wifi, celluar net, ethernet의 발전 과정이 포함되어 범위가 꽤 넓었음. 하지만, 교수님께서 강의 도중 지속적으로 모든 detail을 다 외울 필요 없다며 말해주셨고, 중요한 point를 설명하실 때는 강조를 하심.    운을 test하는 시험보다는 그냥 자신의 공부가 부족하여 강의 자료에서 놓친 부분이 있는 것이다. 암기만 잘하면 충분히 좋은 성적을 받을 수 있는 과목이며,  강의에 대한 정보와 평을 쓰는 공간에 자신의 성적이 좋지 않아 쓴 투정에 가까운 평보다는 수업에 대한 자세한 내용이 담긴 다른 평들을 보며 수강신청 계획에 참고하면 좋을 듯 하다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 훌륭한 강의입니다!  데이터 통신에 대한 전반적인 내용을 잘 설명해주십니다.  덕분에 통신/네트워크 분야에 흥미가 생겼습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 컴퓨터학과 전공선택 과목입니다. 출석은 종종 강의 마지막에 QR코드로 문제푸는 것으로 대체하면 문제를 틀려도 지장 없습니다. 강의만 끝나면 되도록 10~30분 일찍 끝내주십니다. 영강이지만 교수님 영어 발음이 준수하고 강의력이 좋으신 편입니다. 데이터통신의 특성답게 방대한 양을 얕게 다루기에 전공이라기보다 네트워크 부분 교양 느낌이 강했습니다.  과제는 강의 때 배운 내용들을 활용한 문제풀이와, 공학적 관점에서 설계하는 것이 4개 정도 나가며, 감점은 웬만하면 없습니다. 일부 문제가 범위를 벗어난 (강의에서 다루지 않은) 경우도 있었습니다. 시험은 T/F 문제와 단답형 문제가 80점으로 주를 이루며 20점은 각각 10점씩 응용 문제가 나옵니다. 지정된 교재는 볼 필요 없으며 강의 때 했던 내용들과 PPT 전부  외워가시면 시험 푸는데 지장은 없습니다. 다만 매우 지엽적으로 나오기에 꼼꼼하게 외워가시는 것을 추천합니다.  무난한 데이터통신 강의로 암기만 잘하고 몇몇 응용문제들만(강의 때 함) 인지하고 가면 꿀강입니다.  학점은 중간 Q2 기말 Q1으로 A0나왔습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 전체적으로 무난한 강의였습니다. 교수님 강의력이 훌륭하셔서 강의 내용을 이해하기 쉬웠습니다. 시험은 중간기말 2번 진행되고 과제랑은 다르게 TF문제와 객관식 등의 문제가 많았습니다. TF문제는 틀릴 시 감점이 있고 객관식은 추가 설명이 1-2줄 요구됩니다. 과제는 총 4번 정도로 그냥 문제 풀이 입니다. 출석은 lms가 아니라 수업 이후 큐알 코드로 진행하고  학점도 짜게 주시진 않은 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
