- COSE242(00)
NKUBA KAYEMBE CARLOS 교수님
평점:3.5
강의평:
1/10 퀴즈 팀플 중간 기말 출석  으로 평가.  퀴즈는 챕터 끝날 때 마다 나옴. 난이도 어렵지 않음. 검색하면 웬만한 건 거의 다 나옴. 팀플은 최소5 ~ 10명 인원으로 구성. 이상한 팀원만 안 만나면 무난함.  출석은 온라인 출첵 중간 기말은 퀴즈 했던 거 위주로 봤고 전날 ppt 한 번만 보고 평균 +10 점 정도 나옴. 최종 A0. 학점은 무난하게 잘 주시는 것 같은 느낌. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 영강입니다. 교수님께서 프랑스식 영어 악센트를 사용하셔서 교수님 악센트를 알아듣는 데 조금 어려움이 있었습니다.  평가는 중간고사 기말고사 팀플 퀴즈로 매겨집니다.  퀴즈는 거의 매주 있어 조금 귀찮기는 하나, 퀴즈만 착실히 외워가면 시험에서 평균은 받을 수 있습니다. A를 받고 싶으시다면 내용에 대한 통합적인 이해가 필요합니다.  팀플은 결과물을 만들기만 하면 만점을 주시는 것 같습니다. 외국인 학생이 많아 팀플할 때 기본 언어 또한 영어인 조가 많았습니다.  교수님이 열의가 가득하시고, 학생들에게 관심이 많으셔서 이 과목을 좋아하시는 분이라면 많이 얻어가실 수 있을 거라 생각합니다. 현역으로 일하다 오신 분이라 응용지식도 많으십니다. 저는 과목에 정말 관심이 없어서 그저 좋은 꿀강이었습니다.ㅎㅎ 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 영어수업인데 말도 빠르시고 양이 너무많아서 생각보다 따라가기 힘듭니다. 그대신 시험은 쉽게나와서 할만합니다. 팀프로젝트는 팀 여러명이서 하는데 팀 잘만나면 잘나옵니다 ㅎ 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 과목 자체가 암기가 베이스라, 재미있진 않았습니다.  교수님 강의가 대부분 교과서 ppt를 읽는 정도라 굳이 출석해야 하나 싶긴 합니다. 그럼에도 때때로 시험에 필요한 내용을 가르쳐주실 때도 있습니다.  팀플도 있지만, 큰 부담을 주시진 않습니다. 매주 퀴즈가 있어서 귀찮습니다. 대부분 교과서 기반으로 나오긴 합니다. 대부분 외국인이라 그런지 영어로 빠르게 말씀하십니다. 영어에 부담을 느끼시는 분들이면 피하는걸 추천드립니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 그 막 데이터통신에 대해 깊이 알아가고 그런 입장에서는 잘 몰라도 오히려 꿀강 원하시면 이거 좋은거 같아요 교수님이 책을 다 끝내기를 원해서 단원에 따라서 그냥 ppt 쾌속으로 읽을건데 어차피 그런 단원들은 퀴즈 문제가 시험에 나와서 안들어도 무방합니다 (퀴즈에없으면 시험에도 안나옴) 차피 원어민이고 말 빨라서 못알아듣지만, 그 나가는 속도만 보고 중요한 단원 체크하면 좋을거같아요 (사실 이거 안하고 퀴즈만 외우면 됨) 학점은 걍 외국인 형님들 스로잉덕분에 전날에 퀴즈만 다 외워가도 A+입니다  아 플젝은 대충하세요 무조건 10점줍니다 아마 몇몇 조들 엄청 잘하셨던데 그런 분들이 불만글을 쓰시지 않았나 싶네요  물론 자율출석이지만 타 교수님들처럼 안올거면 오지 말라 식은 아니고 가끔 랜덤출석합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 팀플이 최악임. 약 10인의 팀플을 알아서 팀원구해서 해야하는데, 네트워크 기초 배우러 오는데 팀플이 프론트백 개발임. 그냥 안듣는걸 추천.. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 시험 성적은 잘주시고 기본적으로 양이 방대하기에 수업 들으시면서 쳐낼 것은 쳐내면서 공부하시는 것이 정신에 이롭습니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 전부 영어로 진행되는 강의입니다. 교수님이 외국분이어서 그런지 수강생들도 외국인들이 정말 많습니다. 70%정도는 되는 것 같습니다. 채점 기준은 후하신 편인거 같고 시험 문제는 매 단원별 진행되는 퀴즈만 봐도 거의 풀 수 있는 수준으로 나옵니다. 성적도 괜찮게 주십니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 Quiz에서 시험 나오는 비중이 100%에 가까움  그러나 외국인이 아니라면 이해하기 어려울 가능성이 높으므로 수강을 권하지 않음  학점은 A로 마무리 되었으나 내 머릿속에 남은 건 크게 없다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 영어를 못해서 이해가 하나도 안됐던 수업 재수강 하러 갑니다~ 전자출결이라 안오는 학생들 많았는데 중간에 잡으니 조심하세요 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
