- COSE474(02)
김현우 교수님
평점:4.0
강의평:
1/10 참 애매한 강의인게 시험공부 열심히 하게 되어 남는건 많은데 강의력이 좀 안좋으시고 수업을 자주 휴강하십니다..ㅜ 특히 시험이 기출에서 대부분 나와 기출 열심히 공부하고 가면 다른 공부한게 조금은 후회되실 수도 있습니다. 학점은 잘주십니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 내가 이 강의에 어떤 악평을 달든, 아무런 의미가 없을 것입니다. 이 교수님은 카이스트로 곧 떠나시기 때문입니다. 휴강을 너무 많이 하고 조교에게 수업 자동사냥을 맡기고 학점도 잘 안 줘서 이럴거면... 라고 말을 하더라도 저는 아무 힘이 없습니다. 따라서, 저는 겸허히 패배를 받아들이기로 했습니다. 저는 김현우 교수님과의 전투에서 패배하였습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 교수님의 라스트 댄스를 함께 하여 매우 좋았습니다.... 교수님의 강의력 매우 좋으십니다!! 근데 휴강을 자주 하셨던 것이 아쉽습니다. 과제는 D2D 코딩하는 것이고, 텀프 하나 진행합니다! 시험은 사실 족보만 잘 보고 치팅시트만 잘 쓰면 잘 나왔습니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 수업을 후반에는 잘 안나오시고 주제도 두루뭉실해집니다.  피피티 열심히 보시면 얻어가실 건 많은것 같습니다.  과제는 마지막 과제만 신경써서 하시는게 좋고 미리미리 하시는게 좋습니다.   성적은.. 과제는 다 맞고 중간기말 합쳐 평쁠 18.5였는데 에제면... 실망스럽습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 명단을 띄워놓고 출석을 매번 부르심. 시험 전에 범위와 강조 단원을 알려주셔서 시험 준비하기 좋았음. 치팅시트로 A4지 양면 한 장 준비해 갈 수 있음. 당일 새벽에 휴강 공지를 올리시는 경우가 많았고 조교님이 대타 강의 하신 부분까지 시험범위로 잡으심. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 출석은 항상 부릅니다. 수업 전달력은 그냥 그렇습니다. 그러나 생각할 거리가 많아서 좋습니다. 바쁘셔서 휴강이 잦습니다. 시험은 어렵진 않고 개념위주입니다. 2-page 치팅시트 허용이라, 거기에 다 적어가면 됩니다. 수업에서 다루는 것만으론 부족하기 때문에 개념을 꼼꼼하게 더 공부해가셔야 합니다. 과제는 코드 따라쓰기, 내용 정리하기 정도입니다. 공부에 도움 되니까 복붙보단 직접 쓰고 생각해보시는 게 좋을 것 같습니다. 프로젝트 과제는 혼자 모든 방향성을 잡아야해서 까다롭습니다. 그래도 해내면 성취감 있습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 “the black horse performing the same move beside the white horse, also ridden by a uniformed rider” 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 강의 자체는 학습 내용이 흥미롭게 느껴질 수 있게 최근 내용도 알 수 있게끔 과정을 잘 짜시고 수업도 재미있게 하십니다. 수업의 난이도는 비교적 어렵지 않으며 좁고 깊게 보다는 넓고 얕게 배우는 편인 것 같습니다. 저는 인공지능 관련 수업을 듣지 않고 바로 딥러닝 수업을 들었음에도 복습만 잘 했다면 충분히 따라갈 만 했습니다. 수업도 잘하시고, 재미도 있는데 중간고사 이후에는 교수님이 너무 바쁘셔서 수업을 별로 안 했습니다. 그래서 아쉬웠습니다.  시험은 수업 내용을 자세히 알면 쉽게 풀 수 있는 정도로 나오는 것 같습니다. 시험들 치기 전에 어떤 부분이 나올 지 프렙노트로 알려주셔서 그 부분만 잘 공부해도 좋은 점수를 받는 것 같습니다.  과제는 작은 과제들은 4개 나왔는데 쉬운 과제들이고 파이널 프로젝트가 꽤 큰 비중을 차지합니다. 주제를 선정하는 것 부터 모델 구현까지 꽤 어렵긴 하지만, 주제나 모델의 정확성과 같은 정성적 평가보다는 기준으로 정량적으로 평가를 하시기 때문에 형식에 따라 리포트만 잘 준비하면 좋은 점수를 받을 수 있습니다.  중간 기말 과제 모두 평균이상으로 받아서 기대했었는데 학점은 아쉬웠습니다. 교수님은 참 좋으신데 아쉬운 점이 많았던 수업인 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 최신 프레임워크에 대해 많이 알려줘서 좋음. 매우 도움됨 (강의자료는 cs231) 그러나 교수님이 너무 바빠서 신경을 못쓰심. 직접 해보면서 얻는 것은 많긴 한데 파이널 프로젝트에 대해 좀 더 체계가 잡혀있으면 좋을 것 같음. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 딥러닝에 대해 전반적으로 설명해주십니다.  다만 영어로 진행되는 강의인데, 영어 설명이 엄청 매끄럽진 않으시기에 이 강의를 통해 딥러닝을 처음 접하시는 분들은 이해에 어려움이 있을 수 있습니다.! 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
