- COSE423(00)
교수님:백승준 교수님
평점:4.6
강의평:
1/10 도망가요.....컴과들의 클루평을 믿지 ㅁ ㅏ.......... 물론 뭐 인공지능 쪽 진로로 갈거면 듣게 되겠지만 그게 아니다? 그럼 도망치세요ㅇㅇㅇㅇ 학점 잘주신다고는 하는데 저는 나름 최선을 다했으나 지능이 좀 모자라서 안타깝게 됐습니다 컴과에는 참 똑똑한 사람들이 많은 것 같아요ㅎㅎ.. 학점 그래프가 볼록해지는 강의였어요^^ 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 수학에 자신이 없다면 도망가시오. 자신을 과신하지 마시오. 라는 말밖에는 할 말이 없다.  4년간 들은 강의 중 수업 중에 한 번도 졸지 않고 집중해서 다 들은 강의는 솔직히 손에 꼽는다. 이 강의는 풀집중해서 들었지만 내가 제대로 이해한 내용은 없는 것 같다. 당연한 말이지만 강의 시간에만 집중해서는 할 수 있는 게 없고 따로 시간을 굉장히 많이 투자해야 한다.  나는 그래서 말아먹었다  그치만 알다시피 백승준 교수님 수업 열심히 하시고... 학점 무난하게 주시고... 이 분야에 관심있다면 추천 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 이거 뭔가 어 강의력도 좋고 강의자료도 좋은데... 솔직히 시험이 약간 problem solving 이라기보다는 어느 정도 암기 요소가 많이 가미되어 있는 것 같습니다 수학과목인데 치팅시트가 없는거 보면.. 뭐 대충 감이 오실 겁니다.  그래서 오히려 제가 수학을 못하는데 (이거말고 다른 수학과목 싹 조짐) 시험을 괜찮게 본 거 같아요 중기합 198맞아서 학점 잘 주는지는 모르겠습니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 컴과에서 그나마 수학? 스러운 강의입니다. (수학이라고 하는데 개인적으론 수학 아니라고 생각합니다. 흔히 이야기하는 Analysis 측면으로 최적화를 뜯어보는 과정이 없고 그냥 수식 이해만 합니다.) 난이도가 어렵기로 소문나있지만 그냥 수식이 많이 나와서 그렇지, 수식에 익숙하다면 개념 이해 자체는 그닥 어렵지는 않은 과목입니다. 교수님이 말을 조금 더듬으시기도 하지만 내용을 최대한 쉽게 가르쳐주시기 위해 많이 노력하시기도 합니다.  구체적으로는, 중간고사 전 까지는 convex optim problem을 본격적으로 다루기 위한 기본 개념(convexity, formulating 등)을 다룹니다. 기말고사까지는 중간고사 내용을 토대로 Lagrangian function을 정의하여 convex problem의 dual problem을 구하고, KKT condition을 이용해 strong duality를 만족하는 문제들을 실제로 "푸는" 방법을, unconstrained, constrained 순서대로 배웁니다. 그 후에는 ML이나 information theory에서 적용할 수 있는 아주 간단한 application을 일부 소개합니다.   볼록최적화 '입문'이다보니 convergence에 대한 여러 해석학적 접근은 자주 생략하십니다. (증명을 그렇게 엄밀하게 하지 않습니다.) 상술하였듯이, 결국 최적화 문제를 formulating하고 직접 "푸는" 방법을 이해하는데 수업의 포커스가 맞춰져있습니다. 따라서 수학과 전공 수학의 느낌보단, 그냥 미적분학처럼 테크니컬한 부분이 더 중요한 수학 과목이라고 생각하시면 될 것 같습니다. 근데 그렇게 테크니컬하지도 않습니다.. 수학과시면 그냥 학부 2학년 정도 난이도의 수업이라 느끼실 것 같고 실제로도 꿀빨 수 있는 과목이기도 합니다. 별개로, 볼록최적화 자체를 방법론적으로 잘 이해하고 활용하기 위한 관점에서는 좋은 강의라고 생각합니다.  물론 학문이나 교재 자체는 정말 해석학의 여러 tool을 가지고 더 깊이 들어갈 수 있는 부분이 존재합니다만, 이를 수업에서 커버하진 않습니다. 조금 딥하게 공부하고 싶으신 분들은 아래의 stanford 강의를 참고하시면 좋을 것 같습니다. [EE364a]: https://stanford.edu/class/ee364a/ 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 백승준 교수님의 볼최입입니다. 확실히 악명답게 어렵긴 합니다. 저는 수업을 잘 안들어서 그런지 훨씬 어려웠네요. 과제가 단원에 한 개 정도 나오고, 시험은 중간 기말로 나옵니다. 과제보다는 쉽긴 하지만 유형이 조금 다른 것 같은 느낌이 들기도 합니다. 성적은 생각보단 잘 주시는 것 같아요. 그리고 사람들이 다 잘해서 좋은 학점을 받기에는 쉽지 않을 수 있습니다. AI 진로를 예정하고 있다면 들으시면 좋을 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 출석: LMS 출석 코드로 진행하고 따로 확인 안 하십니다. 성적에 출석 점수는 없던 것으로 기억합니다.  수업 내용: Convex optimization, Boyd, Stephen P. , Vandenberghe, Lieven 교재 내용을 바탕으로 진행됩니다. 중간 고사 범위에서는 convex set, convex function, convex problem에 대해 다루고, 기말 고사 범위에서는 KKT condition, convex problem을 풀기 위한 알고리즘, 머신 러닝에서의 활용에 대해 배웁니다. 개념 내용이 어렵긴 하지만 양 자체가 많지는 않습니다. 선형 대수에 익숙하다면 못따라갈 정도는 아니라고 느꼈습니다. (반대로 선형 대수에 익숙하지 않다면 수강하지 않는 것을 추천드립니다.) AI에서 optimizer를 제대로 이해하기 위해서는 한번쯤 듣는 것이 좋을 강의라고 생각합니다.  과제 및 시험: 각 챕터의 관련 문제를 푸는 과제가 총 6번 나왔습니다. 각 과제마다 문제는 많게는 15개 적게는 5개 정도 나오는데, 매 과제에서 모든 문제를 채점하지 않으시고 랜덤으로(?) 선택한 몇 개의 문제만 채점하십니다. 과제 난이도는 매우 어려운데, GPT가 매우 잘 풀긴 하지만 충분히 고민해 보시는 것을 추천드립니다. 시험 문제 난이도가 과제 난이도보다 훨씬 쉽기 때문에 과제에서 CVO 문제 풀이에 익숙해 지는 것이 시험 대비를 할 때 큰 도움이 되었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 내용 자체가 많잉 어려웠다고 생각합니다. 단순 문제 푸는 거는 그냥 할 수 있는데 내용 자체의 원리를 기하학적으로 생각하는 부분이 꽤 어려웠다고 생각합니다.  교수님이 말을 좀 더듬으시고 선형대수도 많이 까먹었던 상태가 그냥 독학했습니다. 중간 기말 합쳐 평쁠 36점으로 에이쁠 나왔습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 AI 나 최적화분야의 기초지식을 가르쳐주는 수업이다. 교재는 대학원꺼쓰지만 어디까지나 입문수업이기때문에, 내가 느끼기에 수업내용은 다소 쉬운편이었다. 과제는 난도가 있긴한데 시험은 그것보다 훨씬 쉽게 나온다. 선대에 대한 개념이 잡혀있으면 정말 어렵지 않은 과목이지만, 이건 4학년과목이고 전수2는 1-2에듣기때문에 아무래도 다 까먹어서 수학때문에 고생하는 사람들이 엄청 많다. 하지만 객관적으로 보면 동원되는 수학은 정말 높지 않으며, 쉬운 부분들조차 교수님이 빠짐없이 잘 설명해주신다. 중간기말을 90점대로 A+나왔는데, 사람들 말 들어보면 전반적으로 잘 준거같다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 최적화에 대한 입문 강의입니다. 선형대수학 내용을 복습하긴 하지만, 기초 지식이 있어야 수업과 시험을 수월하게 따라갈 수 있습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 갓승준 교수님의 볼록최적화입문 수업입니다. Convex Optimization 개론 및 Newton's method에 대해 배웁니다. 교수님 설명이 정말 친절하시고 강의력이 정말 좋으셔서 꼭 듣는걸 추천드립니다! 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
