- COSE211(04)
교수님:박중석 교수님
평점:3.4
강의평:
1/10 흐으으으으으으으음 시험을 쉽게 내시구요. 그리고 완전 쉬운 내용도 모두 다 설명하셔서 진도가 느립니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 학습량이 많지만 전체적인 내용이 크게 어려운 편이 아니다.게다가 교수님이 천천히 수업을 진행하고 매번 전수업을 요약해서 설명해주셔서 이해하는데 큰 어려움이 없었다.다만 마이크를 쓰셔도 소리가 잘 들리진 않아서 꼭 앞쪽에 앉아야 한다.과제로 교재속 문제를 내주셔서 교재가 꼭 필요하고 과제문제들은 크게 어려운 편이 아니고 시험문제도 어려운 편이 아니다.다만 그대로 외워서 적는 문제가 좀 있다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 강의력이 좋지는 않으세요. 이야기를 좀 중구난방으로 하시는 편입니다. 저는 이 과목에 뜻이 없어서 수업을 제대로 들은 적이 없습니다. 결석은 F 안 받을 정도로 하고 수업은 두번째 시간 이후로 안 들었습니다. 과제 2번 지각 제출하고 나머진 안 내고, 중간 기말은 둘다 중위값으로 받았더니 B0 나왔습니다. 피피티만 쭉 읽고 쳤는데 B0 나온걸 보면 수업을 지겹지만 쭉 들었다면 A0는 주실 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 박중석 교수님의 이산수학 강의입니다.  내용: 이산수학 교과서에 있는 되게 많은 주제를 가볍게 배웠습니다. 집합론 기초, 수학적 증명법 여러 개, 알고리즘 몇 개, 정수론 아주조금, 확률 조금, 그래프랑 트리 등을 배웠습니다. 수학보다는 연산 같은 느낌이었고..?? 진짜로 가볍게 배워서 머릿속에 각 주제에 대해 가벼운 흔적만 남아 있는 느낌. 어려운 내용은 거의 없었습니다. 내용은 별로 어렵지 않았는데 신기하게도 기말고사는 어려웠습니다.  강의: 굉장히 친절하게 가르쳐 주시는데 글씨가 상당히 작아서 조금만 뒤에 가도 안 보여요. 강의력이나 전달력이 좋으신 편은 아니고 저는 도저히 집중이 안 되어서 수업을 거의 안 들었는데 학점에서 대가를 치렀습니다.  평가: 매번 출석 부르시고요, 과제는 5개 정도 나왔던 걸로 기억하고 과제 1개당 풀어야 할 문제가 되게 많아요. 근데 쉬워요. 중간고사는 쉬웠는데 점수는 만점 예상했는데 상당히 깎였어요. 교수님이 수업 시간에 푸는 방식 잘 적어뒀다가 그대로 풀지 않으면 감점 당하는 것 같습니다. 기말고사는 어려웠습니다. 수업 시간에 되게 집중적으로 다루시는 주제나 문제들이 있는데 그것들이 나오니까 집중해서 들으시길.. 절대평가라고 하십니다. A+ 컷이 상당히 높았어요. 저는 중간고사(40점 만점)는 미디언보다 3점 정도 높고 기말고사(40점 만점)는 미디언보다 0.5점 낮았고 과제 만점 출석 만점에 B+ 받았습니다. 진짜 조금만 낮았어도 B0 받을 뻔 시험 잘 치시려면 수업을 앞자리에 앉아서 들으시고 **필기를 무조건 다 따라 쓰세요** 교수님이 푸시는 방식대로 풀어야 해요  비고: 이산수학 과목 자체가 별로 안 필요한 것 같긴 하지만 박중석 교수님을 듣는다면 수업시간에 조금 고생하면 사실 공부할 내용은 그렇게 많지 않기 때문에 전공 3점을 어렵지 않게 채울 수 있습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 허허... 우선,... 강의력은 낫배드입니다. 매 수업 시작할 때 저번시간에 배운 내용을 복습하고 시작하십니다. 근데 좀 슬펐던건 시험 문제가 40점 만점이고 점수 그대로 성적에 반영하거든여? 중간 40퍼, 기말 40퍼 이렇게... 근데 또 각 문제마다 배점이 큽니다.. 그래서 한문제 실수해도 그냥 나가리에요 ㅎㅎ 그니깐  실수하지마세요 ㅠㅠ 글고 성적 커트라인도 빡빡해요 에쁠 몇명이나 받았을지 궁금하네요. 근데 배우는 내용 자체는 문과생도 흥미롭게 들을 것 같은 내용입니닷! 공부하면 못할 내용은 아닙니다 다들 화이팅하세요 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 0.5 점 차이로 에이쁠을 놓쳤지만..  수업이 그렇게 어려운 내용은 다루지는 않구요 배운 데서만 나옵니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 교수님께서 설명을 정말 꼼꼼하고 천천히 해주셔서 수업 내용을 이해하는 데 큰 도움이 되었습니다. 어려운 개념도 쉽게 풀어서 설명해주시는 편이라 수업 난이도 자체는 높지 않게 느껴졌습니다. 다만, 수업이 이해하기 쉬운 것에 비해 학점은 생각보다 잘 나오지 않아서 조금 아쉽습니다. 학점보다는 내용을 확실히 배우고 싶은 분들께 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 잡다한걸 섞어 배웁니다. 수업에서 확실히 뭔갈 얻어가기가 어렵습니다. 시험은 암기식으로 출제됩니다. 그냥 수업 최소한으로 따라가시거나, 아니면 아예 수업시간엔 백준 등 개인적으로 할 것 하면서 시험때만 ppt 바짝 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 강의가 고등학교 확통이랑 겹치는 내용이 많고 시험도 ppt위주로 나오기 때문에 공부가 어렵지 않은 과목이라고 생각합니다. 교수님이 수업시간에 전에 배운 내용 리뷰도 해주셔서 도움이 됩니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 이산수학 자체가 내용이 쉬워서 성취감이나 새롭게 배우는 것은 거의 없습니다. 그러나 시험이 굉장히 쉽게 나오기 때문에 한번 절면 학점이 폭락할지도.... 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
