- COSE385(00)
교수님:이재훈 교수님
평점:4.6
강의평:
1/10 여러가지 신호와 시스템을 공부하고 수학적으로 어떻게 분석할 수 있는지 배웁니다. 푸리에와 라플라스 관련된 내용이 대부분을 차지합니다. 매 챕터 끝날 때마다 문제 풀이가 과제로 나옵니다. 시험은 모두 치팅시트를 들고갈 수 있어 암기 부담이 적은 편이라 암기하시는 걸 싫어하시는 분들에게 추천합니다. 교수님 인품이 좋으시고 학점도 잘주십니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 공부를 진지하게 하지 않으면 망치기 너무 쉬운 과목이다. 수학을 좋아하거나 정말 로우레벨에 흥미가 있는 게 아니면 추천하지는 않는다. 그와 별개로 강의력은 좋으시다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 수업은 보통 이론 하고 예제 문제 몇 개 푸는 방식으로 진행하십니다. 교수님 강의력 좋으십니다만 저에겐 조금 진도가 빠르다고 느껴졌습니다.  출석은 lms로 하실 때도 있고 호명으로 하시는 경우도 있습니다. 수업 마지막 즈음에 부르시니 늦게 들어오는 분들도 종종 보였습니다. 과제는 총 6개로 챕터마다 1개 꼴로 내십니다. 기한도 꽤나 넉넉하게 주셔서 조금 미뤘다가 시험 공부 하는 느낌으로 했습니다.  시험은 중간 기말 두 번 봅니다. 족보도 교수님이 제공하십니다. 치팅시트 지참 가능하지만 문제 난이도가 좀 있어 평소 공부 안 했으면 시간 내에 못 풉니다. 문제는 대략 6문제에 새끼문제 3개 정도 나옵니다. 저에게는 시간이 많이 부족하다고 느껴졌습니다. 성적은 잘 주시는 편입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 수업 내용은 갈수록 어려워지긴 했지만, 교수님의 강의력도 좋으시고 친절하게 답해주셔서 공부할 의지가 있다면 충분히 따라갈 수 있는 과목. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 전전에서 다루는 내용을 배웁니다. 기존의 전공이랑은 결이 꽤 많이 달라요. 배우는 내용의 난이도 자체가 어려운 건 아니지만, 시험 문제는 양도 많고 난이도도 조금 있습니다. 그래도 부분 점수를 엄청 잘 주세요. 학점도 잘 주십니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 컨볼루션 연산, 푸리에변환, 라플라스변환을 중심으로 수업하십니다. 사실 독학을 해서 강의력은 잘 모르겠지만 내용 자체는 생각보다 신기합니다. 물론 실제로 하는 건 계산이지만.. 교수님도 착해보이시고 융통성 있어보이셔서 좋았습니다. 시험은 족보 열심히 보시면 좋을 것 같습니다.  성적은 중간기말 합쳐 평쁠 55 여서 에이쁠 나왔습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 교수님의 강의력이 매우매우 좋습니다! 다만 시험이 너무 타임어택 문제풀이라서, 시험기간에 정말 많은 훈련이 필요합니다. 과제보다는 기출 위주로 많이 풀면 적당히 점수 나옵니다! 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 내용 자체가 어렵긴 한데 중간, 기말고사 문제 수준 자체는 엄청 높진 않아서 할 만 했음. 교수님께서 강의력이 좋으시고 매 단원 끝날 때 마다 간단한 문제 풀이 숙제 내주심. 출석은 온라인으로 하는데 몇 번씩 이름 호명하심 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 출석을 매번 하시지만 항상 강의 마지막에 하셔서 좋았다. 학생들을 많이 배려해주시는 듯. 수학 과목이라고 생각하면 될 듯 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 신호처리 관련 내용이 생소하여 접근이 어려웠지만 교수님께서 강의력이 좋으시고 설명도 자세하게 해주셔서 복습 열심히하면 따라올만한 강의였습니다. 중간때 착실하게 공부해둔다면 기말을 수월하게 보내실 수 있을거라 생각합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
