- COSE222(01)
정성우 교수님
평점:4.2
강의평:
1/10 "예상보다 꿀강입니다. 물론 과제만 없다면요."  클루평 보고 걱정했던 교수님의 까칠한 태도나 무서운 느낌은 예상보다 덜했습니다. 수업 내용도 많지 않고, 수강생들 컨디션이 안 좋거나 갑자기 교수님이 다른 얘기 해주시는 경우도 많습니다. 텀프로젝트 외에 평소 과제도 없어서 진도 맞춰서 복습만 간간히 해주면 진도 따라가기엔 무리가 없습니다.  이 수업의 중심은 텀프로젝트입니다. 텀프로젝트는 출제부터 채점까지 모두 오직 조교님을 통해서 이뤄집니다.  조교님들께서 매우 친절하시기 때문에 과제 자체는 물론 quatus 사용법, 시뮬레이션 방법, 디버깅 기술 등 넓게 물어보는 게 좋습니다.  참고로, 카피 방지 때문인지 매 학기마다 새로운 아키텍처를 구현합니다. single - multi - pipelining - forward passing pipelining - cache(?) 순으로 단원을 따르고, 다 끝나면 아키텍처를 바꾸는 거 같습니다. 이번 학기가 multi cycle이었으므로 다음 학기는 pipelining이고 더 어려울 거라 예상합니다. 즉, 과제 난이도 관련된 평가는 지난 두 학기 클루평을 믿으시면 안됩니다.  강의안이나 수업 내용이 교재와 유사해서 교재 구매를 추천합니다. 교재에 있지만 안다고 가정하고 설명 안해주시는 부분도 있어서 교재가 요긴합니다.  A0까진 잘 주신다고 들었습니다. A+은 95점 이상 절평이라고 알았으나, 그 이하여도 상대적인 비율로 주시는 거 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 잘 가르치시는데 텀프가 진짜 개씹헬임..과거의 날 저주함............................ 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 교수님 강의 방식이랑 맞는 분들은 좋아하실 강의입니다. 교수님이 강의 도중에 랜덤으로 질문도 많이 하셔서 집중을 계속 해야 하고 복습도 열심히 해야 합니다. 시험은 공부만 열심히 한다면 크게 어렵지는 않습니다. 기말 실습 과제가 있는데 2인 1조로 진행이 되며 튜토리얼 시간에 조교분들 도움도 받을 수 있어서 좋았습니다. 다만 중간 전에는 수업이 없는 날에도 (금요일) 시간을 따로 내야 해서 좀 불편했습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 컴퓨터 구조에 대해 구체적으로 알려주십니다. 저는 텀프 과제를 잘 못해서 학점을 잘 못받았지만 텀프만 잘 하면 시험은 상대적으로 난이도가 쉬워서 학점을 잘 받을 수 있는 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 텀프가 어려운거 빼고는 공부량도 적고 교수님이 강의력이 좋으셔서 만족했던 수업이었습니다. 첨에 논설 들어야한다고 막 뭐라 하시는데 안들어도 설명하시는거 잘 따라가시면 에이쁠 받을 수 있습니다. 텀프도 처음엔 좀 어려운데 감 잡으면 하루이틀만에 몰아서 끝낼 수 있는 분량입니다. 출석은 전자출석이고 마지막날 출석수 모자라는 사람 올려주셨으니까 크게 신경 안쓰셔도 됩니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 수업 잘 하시고, 학생들 따라오는 것을 신경써주시는 교수님이십니다. 다른 수강평과 같은 생각입니다. 좋은 학점을 바라시면 추천은 하지 않아용 이 강의를 추천!학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 텀프과제가 좀 어려운 편입니다. 출석은 하시지 않고 학기 초중반에 수업 중 학생에게 질문을 엄청 많이 하십니다. 학점은 잘 주시진 않습니다 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 이런 분들께 이 강의를 추천합니다! 1. 나는 시켜야 한다. 시키면 한다. 자율성이 주어지면 책임감이 줄어든다. => 과제를 많이 시켜주면 공부를 열심히 하고, 그렇지 않으면 설렁설렁. 2. 근데 꽤 난이도가 있지만 강의력이 훌륭한 강의를 듣고 싶다. 3. 수업시간에 질문이 많고, 다른 학우들의 질문도 같이 듣고 싶다.  한 학기동안 힘들었지만, 배울 점도 많고 기억에 많이 남는 과목이었습니다! 물론 많이 힘들긴 해요.. 2주간 거의 이거만 붙들었는데 그 힘듦과 성취감은 비례하기에.. 힘들어도 이런 기분을 즐기시는 분들에겐 최고의 강의겠지만, 그렇지 않다면 정말 적응하기 힘드실 거에요. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 C언어, 자구 정도만 아는 상태로 수강했습니다. 타전공이라 수업 때마다 거의 이해 못하고 복습 열심히 했는데, 나중에는 거의 알아듣고 이해했습니다.  일단 교수님 강의력이 좋으시고, 명확하게 설명해주십니다.  교수님이 매번 뒤쪽부터 지목해서 질문을 쭉 릴레이로 하시긴 하지만 앞쪽에 앉으면 거의 말할 일은 없습니다.  시험은 수업 잘 듣고 웬만한 내용 잘 이해하면 어느 정도 잘 푸실 수 있을 겁니다.  O/X 문제 조금에 single cycle, multi cycle, pipeline 보고 각 control signal이 어떻게 되는지 작성하는 문제들이 주로 나오고, 다른 이론 물어보는 문제들도 나옵니다. 다만 모든 문제에 답에 대한 이유를 작성해야 해서 개념들을 확실하게 알아야 풀 수 있습니다.  텀프는 이번학기에는 RISC-V 멀티사이클 구현을 했는데, 1-2주 고생하니까 완성했습니다. 매학기마다 텀프는 달라져서 다음학기에는 파이프라인 구현이나.... 더 어려운 것일 수도.. 텀프 관련 TA시간 이나 보강 시간이 금요일 오전에 종종 있을 수도 있으니 이에 관련해서는 강계서를 잘 살펴보고 수강하시면 좋을 것 같습니다.  논리설계 들어야 한다고 하시는데, 논설 듣고 들어본 입장에서 논설에서 나오는 개념 한번 훑고 어느 정도 이해하고 들으면 논설 수강 안했어도 상관 없을 거 같기도 합니다.  전반적으로 공부도 많이 하고 텀프도 쉽지는 않았지만 교수님이 설명을 잘 해주시기도 하고 공부하다보면 재미도 있어서 재미있게 열심히 수강했던 것 같습니다.  학점은 에이쁠 받기는 쉽지 않고.. 에제는 웬만큼 하면 받을 수 있는 것 같습니다. 총점 90 좀 안되게 받았는데 에제 받았습니다.  출석은 출석확인 자율화로 해서 본인이 잘 챙기시면 될 거 같습니다. 컴구 제대로 공부하고 싶은 분들께 추천드립니다 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 교수님 스타일이 아주 확고하십니다. 따라올 사람 오고 못 따라오는 사람 그냥 나가. 약간 이런 스타일이신데, 자기가 열정적으로 따라가고 교수님한테 잘 집중할 수 있으면 그만큼 배우는 거 많고 수업도 엄청 잘하십니다. 텀프 2인 1조 fpga 멀티사이클 구현이었는데 하루이틀이면 합니다. verilog 안 해봤으면 조금 걸릴 수도 있습니다.. 출석 안 보고 시험 꽤 쉽습니다. 1,2 문제로 차이 갈리는듯? 암튼 정성우 교수님 좋아요!! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
