- COSE354(01)
허준범 교수님
평점:4.5
강의평:
1/10 이 강의 좋습니다  잘 가르치시고 적당한 과제 그리고 적당한 난이도의 시험  그리고 영강이어서 고맙게 시험 던져주시는 교환학생 형누님들로 인한 평균 40점 시험까지 완벽한데 (절대 그 난이도 아님)  저는 칼출첵을 부르는 수업은 무조건 학생에 대한 탄압이라고 생각하는 주의라서 -1 감점하여 4점 드리겠습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 진짜 실망이다. 이 수업을 좋다고 해서 들었는데 너무 별로였어요. 내용이 제대로 설명 안하시고 “어렵지 않다“고 매번 하지만 설명 못하면 다연히 어렵죠. 큰 과제 두개 있는데 조교도 영어를 잘 못해서 설명이 부족하다 보니 과제를 어떻게 해야 할지 이해하기가 어려웠습니다. 시험도 반점수는 없는 것 같고 추가 논문을 블랙보드에 업로드하셨는데 필수 아니지만 시험에 나옵니다. 비싼 등록금을 내서 이런 강의를 듣는게 너무 아깝다는 생각이 들었습니다. 다른 강의를 들으세요 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 내용이 쉽진 않지만 성취감도 따라온다. 과제, 특히 두번째 과제가 어려웠다. 오히려 너무 어려워서 그런지 학점은 예상보다 잘 나왔다. 시험은 중요한 것들 위주로 나왔다. 과제를 잘 기억해두고 시험을 치러 가는 게 도움된다. + 1교시에 출석체크 매번 합니다.. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 암호학에 대해서 전반적으로 다룹니다. 고전 암호학부터 시작해서 RSA를 지나 네트워크와 관련된 내용도 다룹니다. 이론을 위주로 나가고 중간에 문제 몇개를 내주시는데 주로 암호학적으로 계산하는 과정의 문제입니다. 시험도 문제와 비슷하게 나오는 문항도 존재합니다.  출석은 매번 직접 수업시작전에 부르십니다. 1교시가 힘드신 분들은 출석이 힘드실 수 있습니다. 과제는 어려운 편은 아닙니다. 수업 듣고 해당 내용에 관련된 퀴즈를 풀어서 내면 되는데 들으시면 충분히 할 수 있습니다. 시험은 난이도가 없지는 않습니다. 고전암호학 종류나 계산 방법들을 다 외워서 가야 편하며, 계산기를 사용해도 되지만 곱셈이나 지수연산등 본인이 계산에 자신있다 하시는 분은 필요없을 수 있습니다. 프로젝트 난이도는 상당합니다. 총 2번의 프젝을 진행하는데 수업에서 배운 내용을 바탕으로 나오긴 하지만 그냥 유형이 어떤건지 정할 수 있다 정도로만 생각하시면 됩니다. 파이썬 코드를 짜는법이나 다른 세부적인 내용은 수업에서 다루지 않아서 따로 시간을 많이 쓰셔야 합니다. 첫번째는 복잡하게 암호화된 과정에서 plaintext와 ciphertext를 통해서 중간에 사용된 key를 찾는 것을 코드로 작성하고 레포트를 작성하면 됩니다. 중간에 껴있는 xor과 add, sub, mul 과 같은 연산들을 최대한 간소화해서 bruteforce형식으로 key를 찾는 과제였습니다. 두번째 프젝은 timing sidechannel attack을 통해 key를 찾는 것이었습니다. 프젝 내에서도 문제가 2개였는데 두번째 문제가 다른 강의 통틀어 해본 프젝중 제일 어려웠습니다. 바이너리만 주어지는데 바이너리에는 각 bit에 대한 연산 시간 정보를 제공합니다. 이를 바탕으로 key를 뽑아내야되는데, 코드 짜는 것도 어렵고 생각하는것도 어렵습니다. 강의력은 굉장히 좋으십니다. 영강인데도 불구하고 교환학생 영어권 학생과 소통하는데 문제가 없으시며 영어도 굉장히 잘 들립니다. 학점 잘 주십니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 이번 학기 들었던 수업들 중 가장 명강. 하지만 꿀강은 절대 아님. 중간고사와 기말고사 모두 범위가 매우 광범위하다. 필자는 중간과 기말 모두 정보보호 시험 당일에 총 3과목씩 시험을 보느라 가장 중요한 듯한 굵직한 부분만 공부해갔으나, 그 부분의 문제만 다 풀어도 40점을 넘길 수 있음. (평균이 40점) 과제는 각 단원이 끝날 때마다 짧막한 과제 5개(?)와 텀프로젝트 2개가 있음. 첫 텀프로젝트의 경우 대칭키 암호화 key를 찾는 것이었고, 두 번째는 RSA 암호화 과정에 타이밍 사이드 채널 어택으로 암호화 key를 찾는 것이었다. 쉽다는 사람들은 반나절 정도로 모두 해결된다고 하지만, 필자는 이론은 모두 알고 있다고 자부했으나 접근 방법 떠올리는 것도 오래 걸렸고, 구현도 오래 걸렸다. 프로젝트당 3-4주의 기간이 있던 것 같은데, 빨리 시작할수록 좋다. (빨리 시작해도 못 푸는 사람은 못 풀 수 있다) 출석은 매번 9시 정각에 부르신다. 시험은 가장 먼저 봤으나 아직까지 기말고사와 텀프로젝트2 점수가 안 나왔다. 다만 학점은 나왔다. 중간고사는 평균+10점이었으나 A0 나와서 매우 놀랐다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 암호학을 배우는 강의로, 기초가 되는 소수와 최대공약수, Finite Field 등에 관한 내용과, 암호화 기법으로 private key만을 사용하는 DES와 public key를 사용하는 RSA, Message Authentication Code 등을 배웁니다. 1교시에 영강이지만 강의력이 좋으셔서 다른 수업들보다 더 편안하게 들었습니다. 다만 배우는 암호화 기법들이 상당히 복잡한데다 진도가 빨라서 따라가기 벅찬 감이 있었습니다. 출석은 매번 수업 시작 전에 직접 호명하십니다. 시험은 강의자료를 대부분 이해하면 좋은 성적을 받을 수 있습니다. 과제는 텀프로젝트와 일반 과제로 나뉘는데, 우선 일반 과제는 수업 내용과 관련한 문제를 풀거나 논문을 읽어 오라는 것이 있었고 시간은 별로 걸리지 않지만 자주 나오고 기한이 짧아서 은근히 귀찮은 요소였습니다. 텀프로젝트는 2번 나왔는데, 두 번째인 RSA에 timing attack을 가하는 과제는 결국 못 풀어서 70점 가량을 날렸습니다. 그럼에도 최종 A+을 받았으니, 학점을 매우 후하게 주셨거나 과제를 푼 학생이 거의 없었다고 생각됩니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 대면 출석. 수업 후반부는 대부분 영상으로 대체되었음.  영어가 매우 유창하시지만 상당히 빠르셔서 이해에 어려움이 있을 수 있음. 진도는 상당히 빠른 편으로 한 번 놓치면 따라가기 어려움. 배우는 양은 결코 적지 않고 난이도가 높은 편.  수업 중간중간 제공해 주시는 퀴즈와 강의자료에 있는 예시들을 이해하고 풀 수 있다면 시험에선 평균 이상은 보장됨. 프로젝트들은 미리미리 해두는 것이 좋음.  학점은 꽤나 아쉬운 편ㅠ 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 강의는 수학적인 내용이 많지만, 과제는 주로 C 언어를 사용한 코딩으로 구성되어 있습니다. 강의 내용은 정보 보안의 기본 개념을 배우는 정도로 많지 않습니다. 수강하기에 좋은 수업이라고 생각합니다. 또한, 교수님께서는 수업 시작 전에 출석을 확인하시므로, 출석 점수를 유지하려면 모든 수업에 참석해야 합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 무엇보다 강의력이 좋으심. 그런데 1교시 9시에 칼같이 출석 부르시는 게 조금 사고. 어려운 내용의 강의인데 강의력이 좋으셔서 집중력만 잘 유지한다면 이해가 잘 됨. 그러나 복습과 예습이 병행되지 않는다면 다음 강의때 곤욕을 치룰 수 있음. 깊게 내용들을 다루는 건 아니지만 강의가 커버하는 내용도 워낙 많아서 학습량 자체는 조금 부담이 될 정도. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 [출석]  9시 정각에 매번 출석 부르십니다.   [강의] 이번 학기 가장 재밌던 수업이었습니다. 우선 좀 말이 빠르신 편이시지만 (한 유튜브 1.3배속), 영어를 잘 하셔서 알아듣기 쉽습니다. 암호학에 대해서 배우는데 초반에는 대칭키, 나중에는 비대칭(공개)키에 대해서 학습합니다. 중간 중간에 원리 이해를 위한 수학 수업들이 있습니다. 모두 정수론 수업들인데 저는 개인적으로 쉬웠습니다. 학기 끝날 때 쯤에는 아주 일찍 종강해주십니다. 시험범위가 대체 얼마나 많은거지?하다가 수업을 2주일찍 종강하신다는 말을 듣고 춤췄습니다.   [과제] 자잘한 과제 4개, 굵직한 프로젝트 2개가 있습니다. 프로젝트의 경우, 모두 키를 찾으라는 문제들인데 아주 짜릿합니다. 프로젝트1은 복잡한 대칭키 알고리즘을 주고 키 찾으라는 문제였고 프로젝트2는 바이너리 파일 2개를 주시고 RSA timing attack을 해보라는 문제들이었습니다. 저는 그래도 둘다 한 반나절 걸렸던거 같은데 오래 걸리시는 분들은 더 훨씬 오래 걸리는거 같습니다. 미리미리하세요!   [시험] 어렵지 않고 암기할게 많습니다. 수학 문제는 언제나 나오니 중간중간 띄우시는 퀴즈 문제들은 꼭 숙지하시길 바랍니다. 그리고 기말이 정말 외울게 많은데, 그런데에서 하나도 안 내시더라구요. 많이 억울했습니다.   기말이랑 프젝2 점수 공개를 아직 안 해주셔서 얼마나 잘 주시는 지는 모르겠지만 (학점 공개는 하셨는데 왜 아직 안 나온거지?), 과제 만점, 중간은 평균+45, 기말도 그 엇비슷하게 나올거라 예상해서 저는 안전하게 A+ 받은거 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
