- COSE405(00)
교수님:김진규 교수님
평점:5.0
강의평:
1/10 매번 새로운 분야의 교수님/현직에 계신 분 오셔서 자기 분야 소개 등의 발표를 해주십니다. 흥미로운 내용도 많고 시험, 퀴즈 등등이 아예 없기 때문에 부담 없이 들을 수 있습니다. 과제는 논문 읽고 요약 정도인데 이것도 매번 나오진 않았습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 그냥 학점 채우기에는 GOAT 출석만 어케 친구랑 번호 알려주면서 해결하고 논문 요약은 gpt 로 하면 암것도 안하고 전공 3학점을 챙길 수 있다. 물론 매 시간 다른 연사분들이 오셔서 강연을 해주시는데 강연을 집중해서 듣지는 않아서 어땠는지는 잘 모르겠네요. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 4학년의 안식처이자 날먹 패논패 강의입니다. 강의는 시간표와는 달리 1주일에 한 번 수요일에 60~75분 강연을 듣다 오면 끝입니다. 출석 70, 과제 30 비율이니 올출석 하면 웬만해서 F 받는 일은 없을 것 같습니다. 과제는 논문 리뷰가 대다수를 차지하므로 특히 대학원 진학에 생각이 있는 학생들은 듣는 것을 추천합니다. 대학원 진학 생각이 없더라도 날먹할 수 있는 꿀강이니 꼭 들으세요 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 컴과 4학년이라면 반드시 들어야할 꿀강입니다. 출석만 매번하시면 무난하게 패스 받을 수 있습니다. 제 기억상 4번까지 결석해도 됩니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 컴과 얼마 없는 꿀 강의. 영강이긴 하나 대부분 그냥 적당히 국강인것처럼 말씀들 하신다. 한 주에 한 번, 1시간 듣고 레포트 작성하면 됩니다.  4학년을 위해 아껴두세요 반드시 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 매 주 랜덤한 교수님들의 나 이거 좋아해를 듣고 그 내용의 논문 리뷰를 쓰면 되는 수업입니다. 교수님들이 진짜 좋아하는 건 무엇인가에 대해 알 수 있는 시간이기도 하고 그럭저럭 재미있습니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 쉽게쉽게 들을 수 있는 편한 수업이라 아주 좋습니다. 무난히 학점 채워갑니다. 4학년 추천합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 4학년을 위한 패논패 과목. 거의 매주 나오는 과제 (논문 리뷰) 작성해서 제출하고, 수업 시작 후 lms 번호로 출석 완료하면 됨. 패논패 기준을 알려주시진 않음 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 고학년이 편하게 듣기 좋은 수업입니다. 수희등이 아니면 수강신청때 잡기 어려우니 꼭 수희등 부터 넣으시는걸 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 패논패라 부담이 없지만 매주 세미나를 교수님들이 해주셔서 졸업하기전에 들어보면 안목을 넓히는데 아주 좋을듯합니다 매우 강추합니다!!! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
