- COSE471(02)
교수님:문경식 교수님
평점:5.0
강의평:
1/10 노베이스로 들어도 이해될 내용들입니다. 중간고사 기말고사는 학습한 내용을 서술하시면 되는데, 공부를 하셨으면 충분히 서술하실 수 있는 내용들로 교수님께서 문제를 내십니다. 예정에 없던 팀플을 하긴 했지만, 대부분의 학우분들이 만점을 받으셨을 겁니다. 학점도 잘 주시니 데이터과학 기본 내용을 배우고 싶으시면 추천드립니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 아 정말 킹갓제너럴 문경식 교수님입니다.  이분으로 말할 것 같으면 박사때 CVPR 을 4갠가 5개를 모두 억셉받은 실력자이십니다  정말 유머도 있고 영어도 잘하셔서 수업 듣기 편했습니다  수업도 정말 깔끔하고 질문하면 정말 잘 답변 해주셔서 너무너무 좋았습니다   아, 시험 채점이 꼼꼼하십니다. 충분히 납득가능한 이유로 감점하셨습니다. 시험에서 묻는 질문을 정확하게 파악하는 것이 좋습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 데이터과학 관련해서 많은 내용들을 알차게 배울 수 있었던 강의였어요. 개인 과제는 그냥 배운 내용들 복습하는 느낌이라 쉬웠고 팀 프로젝트도 재밌게 잘 했습니다. 학점도 잘 주시는 것 같아요. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 강의내용: 지도학습과 비지도학습이라는 큰 틀 하에 데이터를 다루는 다양한 목적과 그에 따른 방법론을 소개. 과목 특성상 기계학습 딥러닝 수강했으면 내용이 많~이 겹쳐서 개인적으로 학습부담이 많이 적었음. 평가양식: 중간고사 기말고사 그리고 과제들로 평가함. 출석은 매번 출석코드로 체크하시긴 하나 F여부를 가르기 위함일 뿐 점수에 들어가진 않음. 중간기말은 전부 서술형으로 작성하도록 하였으며 수업 시간에 중요하게 다룬 개념을 묻거나 핵심 수식을 증명하도록 하는 문제가 나옴. 난이도는 무난. 과제는 중간 전까지는 결정트리, KNN, 선형/로지스틱 회귀를 구현하고 레포트를 쓰는 과제가 나왔으며 지피티 써도 깎지 않으심. 기말과제가 재미있었는데 2~3명씩 팀을 짜서 수업시간에 배운 내용을 바탕으로 자유 주제 프로젝트를 시키심. 발표까지 영어로 해야 한다는 사실을 중간점검발표 며칠 전에 알려주셔서 당황하긴 했으나 최종적으로 채점될 땐 성실하게 참여하여 죽이든 밥이든 완성하기만 하면 만점 주심. 본인 performance 처참하게 망했는데도 만점나온거 보면... 강의력: 영강치곤 매우 좋았음. 영어를 잘하시고 발음도 좋으셔서 수업 듣기 편했음. 이번에 새로 임용되신 분인데 연구실적도 좋으시고 강의도 잘하셔서 이분 수업 열리면 들어보는것도 좋을듯 추천함 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 새로 부임하신 교수님이신데, 자료 준비도 잘 해주시고, 강의도 열정 있게 잘 해주십니다. 다양한 머신러닝 알고리즘들을 쭉 배우고, 간단한 알고리즘들 구현하고 보고서 작성하는 과제들이 있었습니다. 큰 부담은 없었습니다.   또 이따금 메타에서 근무하실 당시의 이야기를 해주시기도 하여서, 현업을 살짝 엿볼 수도 있었습니다.  학기 중에 원래는 계획에 없었던 듯한 프로젝트가 추가되었습니다. 팀을 짜고 배웠던 알고리즘들 중 하나 이상을 골라, 직접 아이디어를 구현하고 발표하는 프로젝트였습니다. 재미있었습니다.  중간 기말 모두 대면으로 보고, 알고리즘 별로 서너 문제들이 나옵니다. 서답형도 있고, 계산 문제들도 있었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 딕션은 좋은데 말이 약간 빠르심 출석체크는 강의 마지막에. 지각 패널티 없음 개론적인 성격의 강의이다 보니 과제 채점이 엄격하지 않음 시험도 수학적인 디테일 같은 것보다는 모델/방법론들의 장단점을 묻는 형식 실라버스에 없는 조별과제가 중간에 추가되었는데 요구하는 수준이 높지 않고 점수도 후하게 배정된 것 같아서 별 불만은 없음 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 강의력 너무 좋으시고 학점도 잘 주십니다 데이터과학 관련해서 수업을 듣고자 한다면 매우 추천드립니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 출석은 매번 수업 끝나기 전에 했습니다. 과제로 파이썬 사용해서 모델 구현하기 나왔고 마지막 과제로 팀으로 주제 선정해서 모델 사용하여 문제 해결하기가 나왔습니다. 양이 많았고 딥러닝을 배우는 느낌이었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 교수님께서 점수를 최대한 잘 주려고 하는 모습이 보이십니다. 중간 30%, 기말 30%, 과제 40%입니다. 과제의 경우 팀프로젝트와 개인 과제가 있는데 개인과제의 경우 gpt를 활용하면 쉽게 만점을 받을 수 있습니다. 팀프로젝트도 엔간하면 만점 주시는 것 같습니다. 과제가 40퍼센트를 차지하지만 개인과제(10%) 팀프로젝트(30%)로 나뉩니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 무난하게 성적 받기 좋은 과목 출석은 매일 lms로 하지만, 점수는 없음 과제가 개인 과제 3개, 팀 과제 1개 였는데 쉬운 과제들이였고, 과제도 웬만하면 다 100점임 시험은 무조건 서술형 시험임 계산하는 문제는 거의 없고, 설명하라는 형식이 많음. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
