- COSE221(01)
교수님:김영근 교수님
평점:4.7
강의평:
1/10 출석 출석 점수는 있으나 출석을 부르시지 않습니다  과제 Verilog를 이용한 과제로 test case를 기반으로 채점되며 난이도가 있는 편입니다.  수업 영어로 설명해주시고 중간중간 한국어로 다시 한 번 설명해주셔서 좋았습니다. 실시간 수업 녹화본도 매번 업로드해주셔서 복습하기도 좋았습니다.  시험 중간고사는 난이도가 있는 편이었고 기말고사는 쉬웠습니다. 시험 전 리뷰 영상에서 전체적으로 정리해주시는데 그 때 언급하신 부분만 공부하셔도 좋은 점수 받아갈 수 있습니다.  학점 과제는 총 5점 감점되었고 중간고사는 미디언 -2, 기말고사는 Q3+2로 에제 받았습니다. 다른 분과 비교해보니 아마 제가 에제 시작 점수인 것 같아서 이것보다 조금만 더 잘 봐도 에쁠 받을 정도로 학점 잘 주십니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 영강이지만 한국어로 다시한번 설명을 해주시고 강의력 또한 좋습니다. 조교님도 열심히 수업을 도와주십니다.  과제는 별로 어렵지 않으나 요구하는 양식에 엄격히 맞춰서 제출하는것을 추천드립니다(저는 안 그래서 감점 당했습니다). 저는 구현보다 처음 쿼터스,모델심 환경 세팅하는게 어려웠습니다. 시험은 시험직전에 나온다고 언급하신 부분에서 그대로 내시니 어렵지 않게 대비 가능합니다.   저는 중간기말 합해서 미디언 +5 정도 과제 미디언+3 정도였는데 에이쁠 나온거 보면 학점 굉장히 후하다고 생각됩니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 - 출석 아예 없고, 당일 녹화본도 다 올려주십니다. 중간 이후로는 거의 안 가고 영상으로만 공부햇습니다. 영어로 수업하지만 중간중간 한국어로 다시 한번 설명해주셔요  "Let me re-explain this part in korean again..."  - combinational logic, sequential logic에 대해 배우고 과제로 구현합니다.  - 베릴로그를 이용하여 구현하고 실행하는 과제인데 처음 하는거라 실행 자체도 조금 어려웠습니다. 이를 보고서로 작성하는 것 까지 과제입니다. 중간 과제는 combinational logic구현 , 기말 과제는 sequential logic 구현  - 아마 족보를 주실겁니다(?). 분명 학기 초에 주신다 했던 것 같은데, 논설 강의 안 한 지 오래돼서 족보가 없다고 하셔서 그냥 예제로 연습 했습니다.  - 중간 기말 둘 다 Upper Quartile정도 받았고 과제는 만점으로 A+받았습니다.  GOAT 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 빛영근 그저 빛.. 모든 수업 출첵 없고 강의 녹화영상 제공에 텀프로젝트 제외 과제가 없어요. 물론 그 텀프마저 베껴서 0점 받은 멍청한 놈들이 있지만, 솔직히 쉬워서 하루만 잡고 해도 금방 합니다. 오히려 시험에서 시간에 쪼들려 예상보다 훨씬 낮은 점수를 받았지만, 그럼에도 불구하고 텀프만 잘하면 A는 나옵니다. 그 와중에 강의력도 정말 좋으셔서 꼭 들으시길 추천합니다. 그리고 수업을 한 6번 캔슬하신 거 같아요 ㅋㅋ 수업을 듣고 싶을 정도로 안 하시는 분이니 그걸 원하신다면 꼭 들으시길 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 너무너무너무너무너무너무너무너무 좋은 교수님... 제가 중간 기말 둘다 Upper Quartile 정도이고 과제 하나를 15점 만점에 7점으로 거의 Lower Quartile 정도였는데도 A+을 하사하셨습니다... 진짜 최고 일단 출석 안보시고 영상을 올려주시는 것만으로도 너무 좋은 교수님인데 설명도 잘 해주시고, 혹시나 영어를 못 알아들으실까봐 한글로 요약해주시는 것도 너무 좋았습니다. 텀프로젝트도 혼자 하는 거라 부담이 없었구요  다음 학기 또 김영근 교수님 컴구 들을 예정입니다! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 출석(10%): 출석은 부르지 않고 모두 기본으로 만점 부여. 애초에 교수님께서 수업을 안 들은 학생은 시험/과제에서도 점수가 잘 안 나온다고 생각하셔서 출석을 아예 안 부르신다. 그래서 심지어 강의 진행도 대면/비대면 병행으로 진행되었고 녹화본까지 LMS에 올려주셔서 편의성은 그 어떤 전공보다 좋은 듯.  과제(15% + 15%): 첫 번째 과제는 중간고사 이후 마감, 두 번째 과제는 기말고사 이전 마감으로 해서 베릴로그로 코드 짜는 과제가 하나씩 나왔는데 난이도는 크게 어렵지 않음. 본인이 과제에 대해 이해한 내용을 레포트에 잘 설명하고 그대로 구현하기만 하면 의도와 약간 다르더라도 점수 거의 다 주셔서 큰 문제 없음. 학기 시작할 때 표절/부정행위는 F 부여라고 하셨는데 실제로 중간 과제 때 코드 표절 걸린 학생들이 몇몇 있었다. 다만 2학년 과목이라 그런지 표절 1회는 과제 감점만 하시고 2회부터 F를 부여한다고 하시는 관대함을 보여주심. 과제 채점도 그렇고 학생들에게 점수를 주려고 많이 노력하시는 느낌.  시험(30% + 30%): 문제 유형은 T/F문제 조금과 주관식(서술형). 중간고사는 카르노 맵, 회로도 그리기 등 기본적인 문제가 나왔는데 시간 제한이 조금 빡빡했다. 그래서 그런지 기말고사는 시간도 널널하고 난이도도 어렵지 않았음. 사실 문제 대부분이 시험 전에 교수님이 올려주신 정리 영상에서 나왔고, 중간고사에는 교재에 있는 문제가 거의 그대로 나오기도 함.   수업: 교수님 영어 발음도 알아듣기 편하고 영어로 설명하신 후에 한국어로 다시 설명해주신다. 강의 내용 이해에는 도움이 되지만 이것 때문에 진도를 조금 느리게 나간다는 느낌을 받기는 함. 애초에 수업 전체를 놓고 봐도 진도를 많이 나가지 않아서 공부 부담은 다른 전공에 비해 훨씬 적음. LMS Q&A 게시판/메일 문의 모두 답변이 매우 빨라서 공부하기도 편함. 애초에 컴구 선수과목이라 그런지 교수님도 가볍게 나가시는 느낌.   학점: 과제 만점, 중간 평쁠 5.5, 기말 평쁠 10 정도로 A+ 받음. 학점은 무난하게 잘 주시는 듯 하다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 논리설계 과목은 전공선택이지만, 컴퓨터학과 전공 필수인 컴퓨터구조의 선수과목이라 많은 학우분들이 수강하실거라고 생각합니다.  강의는 이진수부터 시작해서 Boolean Algebra, Logic Gate, Gate-Level Minimization, Combinational Logic, Sequential Logic, 레지스터, 카운터, 메모리 등을 다룹니다. 이 중에서 Gate-Level Minimization과 Combinational Logic 그리고 Sequential Logic을 중요하게 다루고, 나머지는 개념 정도만 간단하게 다루었습니다.  영강임에도 교수님이 영어를 잘 하셔서 알아듣기가 수월하고요, 수업 내용을 한국어로 한 번 더 설명해주시기에 문제가 없습니다. 그리고 항상 수업 시간에 Zoom을 열어주셔서 온라인으로 수업을 들어도 되고요, 심지어 녹화 영상도 올려주십니다.  평가는 출석 10점, 과제1 15점, 과제2 15점, 중간 30점, 기말 30점으로 이루어집니다. 그런데 출석은 한 번도 부르시지 않기에(오티날 본인은 출석을 부르지 않는다고 말씀하셨습니다) 10점은 기본 점수입니다.  과제는 한 가지 주제로 Combinational Logic 하나, Sequential Logic 하나 주어졌습니다. 과제1과 2가 이어지기에 과제1을 해야지 과제2를 할 수 있습니다. 과제는 생각할 부분이 좀 있는데, 조금 고민한다면 할 수 있습니다.   시험은 TF문제, 개념에 대해 서술형으로 묻는 문제, 논리 회로 구현 문제가 고루 출제됩니다. 교수님이 시험 전 Review 수업에서 출제할 내용을 정리해주셨는데 그 내용대로만 시험이 나왔습니다. 특히 서술형 문제는 그대로 나왔어요.  중간고사는 구현하는 문제들이 난이도가 꽤 있는 편이여서 어려웠고요. 교수님이 중간고사 채점결과를 보시더니 너무 어려웠던거 같다고 Time consuming한 문제를 안내시겠다고 얘기해주셨고 실제로 기말고사는 매우 쉽게 출제되었습니다.  [중간고사] High: 28 Upper Quartile: 19.50 Median: 14.75 Mean: 14.05 Lower Quartile: 9 Low: 1.50  [기말고사] High: 30 Upper Quartile: 26 Median: 21.50 Mean: 18.88 Lower Quartile: 12.75 Low: 0  성적은 매우 잘 주시는 것 같고요, 저는 시험 Q3+Q3에 과제 만점이었고 A+ 나왔습니다. 주변에 이 점수 밑으로도 A+ 받은 사람 꽤 있는걸로 보여서 학점 엄청 잘 주시는 것 같아요.  총평하자면 교수님이 천사이시고, 이번학기 수업을 현장에는 2-3번밖에 안 가고 사실상 온라인강의 수강했는데요, 논리설계 공부도 하면서 성적도 잘 받아가는 것 같습니다. 앞으로 김영근 교수님의 다른 수업도 들을 것 같네요. 추천합니다! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 평가  - 출석 (10%) : 기본 점수입니다. 출석을 따로 부르지 않습니다.  - 과제 (30%) : Verilog 코드 작성 과제입니다. 처음 접하신다면 상당히 어렵게 느껴질 수 있습니다. 코드 작성뿐 아니라 시뮬레이션을 돌리는 것 자체도 처음엔 어렵습니다.  - 시험 (중간 30% + 기말 30%) : 중간고사는 다소 난이도가 있었고, 기말고사는 상대적으로 쉽게 출제되었습니다. 교수님께서 시험 전에 영상으로 어떤 파트에서 문제가 나올지 자세히 알려주셔서 준비하기 좋습니다.  모든 강의는 온라인으로 다시 업로드해 주십니다. 수업 중간중간 한글로 요약 정리도 해주시고, 영어 발음도 괜찮으셔서 이해하기 어렵지 않습니다. 컴퓨터학과 내에서도 강의력이 매우 좋은 편에 속합니다.  무엇보다 학점을 정말 잘 주십니다. 과제를 망쳐서 B+ 정도를 예상하고 있었는데 A+을 받았습니다. 말 그대로 꿀강이자 명강입니다. Verilog가 생소하더라도 수업을 따라가면 충분히 좋은 성적을 받을 수 있습니다. 강력 추천드립니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 출석은 아예 하지 않으시고, 시험을 치시면 출석 점수는 기본적으로 만점을 받으실 수 있습니다. 과제는 총 2번 나옵니다. 1번 과제는 combinational logic 구현, 2번 과제는 1번 과제물을 활용한 sequential logic 구현입니다. 시험은 중간 기말 모두 쉽게 나왔습니다. 강의 열심히 들으시고, 혼자 강의 자료에 있는 내용 복습 하시면서 잘 숙지하고 시험 치시면 좋은 성적 받으실 수 있습니다. 모든 강의 및 풀이 영상은 업로드해주셔서 나중에 보기도 편했습니다. 영어 강의이나, 발음도 좋으셔서 이해하기 편하고, 심지어 한국어로 설명을 1번 더 해주셔서 좋습니다. 다른 전공에 비해서 학습량이 거의 없었는데, 대영근인 것도 있고, 과목 특성 상 할게 많지는 않습니다. 강의력도 좋으시고, 질문에 대해서 언제나 친절히 답해주셔서 좋았습니다. 대영근 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 컴과의 빛, 컴과의 희망 현장 수업이 있지만 줌도 키셔서 줌으로 들어도 되고 출석도 따로 부르시지 않습니다. 모든 수업을 녹화해서 올려 주시고 시험 직전 총 정리 영상도 올려주십니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
