- GEST158(00)
현승훈 교수님
평점:4.4
강의평:
1/10 토양이 문명에 어떻게 영향을 미쳤는지에 관해 고대부터 현대 서울까지 다뤄주십니다. 교슈ㅜ님꼐서 이 수업을 매우 애정하시는 것이 느껴지시고, 수업내용도 크게 어렵지 않고 시험 또한 그렇습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 출석은 한 5번 하셨던 것 같습니다 이때 안나오시면 점수가 많이는 아니더라도 일부 깎이는 듯 합니다... 과제는 일절 없고 수업 때 딴짓해도 걸릴 일이 없습니다 개꿀 시험은 중간은 take-home 기말은 대면으로 봐서 중간은 큰 의미가 있진 않고 기말이 중요합니다 기말은 족보 + 교수님이 시험 직전에 언질하신 내용에서 나오니 수업을 듣는것보다는 족보를 구하시는게... 좋으실겁니다 학점은 중간을 참고문헌 잘 참고해서 성의있게 쓰고 기말을 다 맞으면 에이쁠 주시는 것 같습니다 그 아래로는 그래도 조금만 하시면 에제는 잘 주십니다 저는 중간 지피티 베껴쓰고 기말 하루 공부하고 에제 나왔어요 에이쁠은 생각보다 쉽지 않고 에제까지는 무난한 것 같습니다 그냥 에제가 필요하신 분들이 들으면 좋을듯 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 중간고사는 take-home exam, 기말은 클로즈북 서술형(6문제) 으로 진행돼요. 기말고사 반영 비율이 높고, 시험 범위를 알려주셔서 그 부분만 집중적으로 공부하면 돼요.  출석은 거의 매번 체크하시는데, 얼굴 익히는 용도라고 하셨지만 성적에 반영될 수도 있어서 웬만하면 출석하는 게 좋아요.  과제는 따로 없고, 중간고사가 과제 대체예요. 문제를 당일에 받고 자정까지 손글씨로 작성해 제출해야 하는데, 인터넷 검색이 가능하지만 분량이 많아서 신경 써야 해요.  교수님이 젠틀하시고 강의력도 좋지만 말투가 부드러워서 살짝 졸릴 수도 있음. 그래도 수업 내용이 알차고, 강의자료 끝나면 일찍 마쳐주시는 경우도 많아서 듣기 편해요.  학점은 후한 편이라 수업만 잘 따라가면 A 받기 어렵지 않아요. 적당히 A 정도 목표라면 강추하는 꿀교양이에요! 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 학부 교수님이라 그런지 강의력이 좋으십니다. 강의시간 동안 교수님 홀로 오디오를 가득 채우십니다 출석은 드문드문 진행하시고, 중간고사 기말고사 전에 각각 2번씩 결석해도 봐주신다고 직접 말씀해주셔서 출석 부담은 없습니다.  다만 일주일에 한 챕터씩 정해진대로 나가기 때문에 결석하시면 모르는 내용은 꽤 될거에요. 수업 내용에 흥미있으신 분들은 수강해볼만 합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 내용이 크게 어렵지 않고 중간은 오픈북 형태라서 잘 넘어갈 수 있습니다. 보통 기말로 성적이 결정되는데 생각보다는 더 꼼꼼하고 열심히 준비하셔야 A+이 가능할 것 같습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 평소에 수업에 집중만 한다면 시험기간에 하루만 투자해서 공부하더라도 괜찮은 점수를 받을 수 있는 과목이라고 생각합니다. 수업 내용도 어렵지 않고 상식을 알아가는 느낌이라 재밌었습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 교수님 너무 젠틀하시고 강의력은 아주 좋다고는 말할 수 없겠지만 학생들 배려해서 충분히 반복설명 해주십니다. 저는 원소기호도 까먹은 극문과인데 에쁠 받기 전혀 어렵지 않았어요... 출석은 부르고 싶은 날에만 부르시고 수업은 거의 일찍 끝내주십니다. 과제가 없고 중간은 홈테이크, 기말만 시험이라서 사실상 기말 시험 3일정도만 준비하면 에쁠 안받기가 더 어렵습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 꿀강이라고 할 수 있을 것 같습니다!! 우선 중간고사가 테이크앳홈 과제여서, 적당히 수업 잘 듣고 조사만 잘 하면 써낼 수 있는 부담없는 과제라 행복했습니다. 이것 말고는 팀플도 다른 과제도 아무것도 없고, 마지막 기말고사만 있어서 학기말에만 조금 열심히 공부하면 되었던 것 같습니다. 게다가 웬만한 내용이 다 블랙보드에 올려주신 피피티에 다 있어서 그것만 잘 봐두면 기말고사 치기에 괜찮았습니다.  '토양'과문명이라고 해서 토양학 쪽으로 깊게 들어갈까봐 살짝 걱정되었는데, 거의 토양과 관련된 인류의 진화 및 역사와 근현대 사건을 중심으로 다루셔서 문과생이 듣기에도 괜찮은 교양이라고 느꼈습니다! 과학을 조금 다루긴 하지만 깊게 들어가진 않고 정말 교양스러울 정도로만 가르쳐주셔서 좋았습니다. 학기 말에는 서울의 역사와 안암역 6호선이 왜 쓸데없이 깊은지 관련해서 다루기도 해서 재미있었습니다.  유일한 단점을 꼽자면 교수님 목소리가 살짝 졸리다는 것인데, 그래도 농담도 종종 하시고 이 분야를 정말 좋아하신다는 것이 느껴지는 열정으로 강의를 이어나가셔서 만족스러운 강의력이었습니다! 학점도 제가 노력한 것보다 잘 주셔서 정말 좋은 교양 강의라고 생각했습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 내용은 진짜 하나도 안어렵고 이과생들은 이해 해야할 내용은 하나도 없고 외우기만 하면 되는 강의. 전반적인 내용은 많지만 중간은 에세이 형식이라 공부할 필요가 아예 없고 기말은 교수님께서 막판에 시험에 나올 부분을 대충 짚어주신다. 짚어주신 내용도 자세하지는 않지만 수업시간 때 3번이상 말하는 부분만 다 기억하면 무조건 a+ 가능 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 문과인 저에게는 배우는 내용이 다소 어렵게 느껴졌습니다. 저는 시험 직전에 에타에서 족보 구입해서 족보 중심으로 피피티 몇 번 훑었는데 시험이 비슷한 내용으로 나와서 덕을 좀 봤던 것 같습니다 ..! 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
