- COSE361(04)
교수님:강성구 교수님
평점:4.9
강의평:
1/10 이번 학기 처음 오신 교수님이십니다. 다른 인공지능 교수님의 평판이 너무 안 좋아 그냥 들었는데, 만족하며 들었습니다. 수업은 처음에 엄청 진도가 빨라 당황했으나, 초반에 교수님이 피드백을 수용하시고 천천히 진도를 나가시며 수업 영상도 다 lms에 올려주셨습니다. 영강으로 한 50분 설명하시고, 10분 정도 코리안 서머리로 수업 마무리하는데 개인 사정과 그날의 이해도에 맞추어서 수업 진행할 수 있다는 장점이 있습니다. 특이한 점은 과제를 제출만 하면 만점을 주시고, 그 과제를 가지고 중간, 기말 시험을 한번 더 본다는 것에 있습니다. 시험은 ppt에 있는 예제의 작동 과정을 얼마나 숙달하시는지가 중요할 것 같습니다. 학점 컷도 널널하게 잘 주시는 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 인공지능에 대해 전반적으로 배우는 강의입니다. 강의 구성도 좋고 알차서 인공지능에 중요한 지식을 배웠습니다. 중간, 기말 있고 코딩 과제는 5번 나옵니다. 교수님도 친절하시고 설명도 꼼꼼히 해주십니다. 인공지능 입문 강의로 강추합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 우선 수업이 귀에 쏙쏙 받히는 느낌은 아니지만 강의 녹화 자료를 항상 올려 주시고, 과제로는 프로그래밍 과제를 5개 정도 주시는 데 제출하기만 하면 되는 과제여서 부담이 없게 들을 수 있습니다. 시험을 이론과 코드 문제로 두 개를 보는 것이 살짝 부담이긴 하지만 수업에서 설명했던 예제들과 강의 자료에 나와있는 예시들로 문제를 출제하셔서 난이도가 많이 어렵지 않습니다. 진도 빠르게 진행하여서 수업 시간이 넉넉하게 끝나는 것도 장점입니다. 여러모로 학생들을 생각하시는 교수님입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 최신 인공지능 모델과 원리보다는 인공지능에 폭넓게 적용할 수 있는 다양한 접근법과 방법론을 배운다.  수업 진행은 전반적으로 깔끔했고 부담은 적었으며 나름 얻어가는 지식도 있었다고 생각한다.  다만 유일한 단점으로 중간고사와 기말고사 각각을 이틀에 걸쳐서 보는 바람에 시험이 총 4번이 되어버린다. 하루는 이론 시험 하루는 코드 과제 시험인데, 코드 시험은 너무 쉬워 이걸 왜 보는지 의문이 들면서도 공부를 안 할 수는 없어 시간 투자를 해야 한다는 점이 골때린다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 강의 퀄리티가 좋다. 과제 퀄리티도 좋고 평가도 후하게 주신다. 학점도 후하게 주신 것 같다. 시험 난이도에 비해 평균 점수는 그렇게 높지 않아서 놀랐다. 수강생들의 중간 점수를 보고 기말 시험 난이도를 낮춘 느낌이 났다. 인공지능 전반에 대해 훑어보기 좋은 강의 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 교수님이 되게 친절하시고 학생들을 배려하시는 게 느껴져서 좋았습니다.  인공지능 내용 자체가 살짝 와닿지 않는 개념적인 부분도 있긴한데 크게 어렵진 않습니다.  과제 5번인가 있었는데 다 그냥 제출만 하면 점수 주셔서 부담없었습니다.  근데 중간,기말 각각 시험 두번 봅니다! 한번은 강의내용 시험, 한번은 과제 코딩 관련 시험입니다. 두번보는게 좀 힘들었어요 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 출첵은 블보 코드로 하고 녹강도 다 올려주셔서 친구 한명만 섭외하면 수업 안가도 될듯. 근데 난 친구없어서 맨날 감. 수업 마지막에 한국어로 요약해주시는데 대박 이해잘되니까 끝까지 듣기 ㄱㄱ 과제는 몇개 있었는지 까먹었는데 제출만 하면 만점이여서 안까먹고 제출만 하면 됨.  시험은 이론시험1 프로그래밍시험1 보는데 이론 시험 난이도는 좀 어렵지만 ㄹㅇ 손도못댈 정도는 아님. 점수가 믿기지 않아서 시험지 확인했는데 ㄹㅈㄷ 후하게 채점해주신거였음. 걍 받아들이기 ㄱㄱ 프로그래밍 시험은 과제에서 내는건데 걍 손으로 푸는거 과제중에 어디서 내는지 자세히 알려주니까 이론 시험 끝나고 공부해도 ㄱㅊ 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 교수님께서 학생들이 수업을 따라올 수 있도록 최선을 다하시는게 느껴지는 강의였습니다. 과제도 부담이 적었고 시험 문제 난이도도 강의자료에 언급된 예제들 중점으로 공부하시면 좋은 성적 받으실 수 있을 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 인공지능에 대한 전반적인 기초 전공 지식을 배울 수 있는 수업입니다. 다른 인공지능 수업을 듣기 전에 듣는다면 도움이 될 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 인공지능, 선형대수, 다른 수학 지식 전혀 없이 수강했습니다. 처음에는 거의 모든 수학 식들을 모르겠어서 초반에는 혼자 독학했고, 그 이후에는 수업 듣기 편해져서 무난하게 들었습니다.  교수님이 학생들 의견을 잘 반영해주십니다. 강의 설문조사를 진행해 진도 속도를 낮춰주시고 본 수업 이후에는 한국어로 다시 짧게 요약해주시기도 했습니다.  강의는 인공지능을 얕게 다루는 느낌이어서 아주 어려운 내용을 다루진 않았던 것 같습니다.  과제는 총 5개가 나오는데, 스탠포드 강의 과제와 똑같이 나옵니다.(이걸 마지막 과제에서 알긴 했지만,, ) 혼자한다고 해도 차근차근 읽어보며 한다면 전혀 어려운 수준은 아닙니다.  출석은 출석확인 자율화로 2/3 이상 출석하면 문제 없었습니다.  시험은 중간 기말 둘다 이론 시험 한번, 프로그래밍 시험 한번을 봐서 총 4번의 시험을 봤습니다.  이론은 ox 문제 + 강의 자료에 나온 예제 문제들 위주로 나왔습니다.  프로그래밍은 과제 기반으로 나왔는데, 이것도 나오는 프로그래밍 문제를 한정해주셔서 쉽게 공부했습니다.  시험도 대체적으로 어렵지 않은 수준이라 어느정도 강의내용 이해하고, 자료에 있는 여러 simulation(예제)들을 다 하실 수 있다면 쉽게 풀 수 있습니다.  중간 기말 모두 평균보다 2-30 높은 점수 받고 과제 모두 다 제출해 A+ 받았습니다.  인공지능 얕게 기초적인 내용을 배우고 싶다면 추천드립니다. 엄청 어려운 내용을 다루는 것도 아니라 처음 인공지능 수업 접하는 데에 적합할 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
