- PHEK805(01)
석진영 교수님
평점:4.9
강의평:
1/10 교수님이 너무 친절하시고 학우분들도 너무 좋았음 수업 더 하고싶었던 적은 처음임 기초부터 차근차근 알려주셔서 이미 지식이 풍부한 사람은 초반에 약간 지루할 수도 있겠지만 그럼에도 교수님과 학우분들과 함께 협력해서 뛰고 공 던지는거 자체가 재밋음 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 어느 운동 교양이 안 그러겠냐만은 놀러가는 기분임 1교시라고 하지만 9시 30분부터 수업 시작하셔서 그나마 편함 야구를 잘 안다고 생각했지만 배울 점이 있었음 비가 와서 휴강한 적이 많아서 아쉬웠음 교수님 성격 너무 좋으시고 잘 가르쳐주심 소프트볼을 수강할 의향이 있다면 바로 신청하기를~ 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 모든게 다 좋았습니다…결석도 많이 받아주시고 유고도 금방 처리해주시고..야구 좀만 하면 따라가긴 어렵진 않습니다….만 겨울에는 듣지마세요 겨울 1교시는 하지마세요 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 기본적인 소프트볼 동작을 하나씩 배운 다음, 마지막 수업 때는 게임을 합니다. 교수님께서 정말 따뜻하시고, 모든 학생이 잘 참여할 수 있도록 많이 신경쓰고 지도해주셔서 누구든 편하게 수업을 즐길 수 있을 것 같습니다! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 교수님이 정말 착하고 정이 많으세요!! 첫 날부터 학생들 이름 다 외우시고 최대한 소통 많이 하면서, 학생들 의견 들어주려고 노력하십니다. 또 학생들 간 유대감 형성을 위해 분위기도 먼저 끌어 올려주셔서 다같이 즐겁고 편안한 분위기에서 수업 들을 수 있었습니다.  과제는 중간에는 없었고, 기말에 간단한 주제 "야구와 소프트볼 차이" 나왔습니다. 큰 부담 없이 작성할 수 있습니다.  강의 정말 추천합니다. 야구에 관심 있으시면 재밌게 들으실 거예요. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 수업 전반적으로 모두 다같이 잘하여 한 학기 동안 소프트볼 공부 후 마지막 시간 제대로 된 한 게임을 하기위한 커리큘럼이다. 매시간 모두가 참여할 수 있는 수업을 하였으며 부족한 학생은 개인 코칭으로 실력을 끌어 올려주셔서 매우 만족 스러웠다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 교수님이 첫 수업만으로 학우들의 이름을 다 외울 정도로 관심이 많고 소프트볼을 세세히 잘 알려주십니다. 정말 좋은 교수님이십니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 사실 제가 운동치라 고민을 많이 했습니다. 그래도 운동교양 하나쯤 듣고 싶어서 신청했는데, 교수님이 잘 가르쳐주셔서 즐거운 수업이 된 거 같습니다. 여성 학우가 둘 뿐이라 조금 부담스러웠는데, 같이 하시는 분들도 교수님도 많이 배려해주셨습니다. 교수님이 학생들을 정말 아끼시는 것이 느껴지는 수업이었습니다. 감사합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 아주 만족합니다. 소프트볼이라는 스포츠를 직접 해볼 수 있는 좋은 기회였던 것 같습니다. 마지막 시간, 게임에서 끝내기 홈런으로 패배했지만 즐거웠습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 녹지운동장에서 소프트볼의 기초부터 심화까지 차근차근 배우며 실력을 늘릴 수 있었습니다. 매번 출석 체크를하시고 패스 논패스 과목으로 편하게 운동 열심히하기에 좋은 과목인 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
