- COSE111(04)
교수님:이종실 교수님
평점:3.5
강의평:
1/10 한줄평 : '최악의 강의력...' 이지만 "자유로운 출석 +  꿀강 + 미친 학점 배분"의 조합(긍정)  1. 수업을 진짜 너무 못하십니다... 저는 나름 반에서 제일 열심히 집중해보는 편이라고 학우들이 이야기했는데도 총 11강 중에 4강이후로 포기했습니다. 2. 대신 수업 출석이 매우 자유롭습니다. 화장실 갔다고 이야기하면서 출석을 회피하는 경우가 빈번합니다. (다른 사례로 5월 연휴기간에 교수님에게 수업 하나를 듣기위해 오는 통학러들의 사정을 이야기했더니 수업 출석을 하지 않으셨습니다.) 3. 과제도 정말 준수하고 적당한 편이라고 생각합니다. 공부를 하면 과제 문제 정도는 풀 수 있고, 과제 체크도 거의 없을 정도로 깐깐하지 않으십니다.   4. 시험이 다른 전산수학 교수님들에 비해서 쉽다고 느껴집니다. 이번 학기는 중간은 매우 쉬운편이지만, 기말은 어려운 편이긴 했습니다. 5. 학점 진짜 진짜 잘 주시려고 노력하십니다. 꼭 무조건 독학하시고(독학 무조건 해야합니다...) 열심히 준비하셔서 A+ 받으세요!!  ※ 성격이 너무 좋으시고 1학년들을 진짜 예뻐해주시는게 보이십니다. 1학년 신입생이면 무조건 교수님에게 호감 스택을 쌓으시고 학점 잘 받으시길 바랍니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 강의력은 별로입니다만 시험 문제의 난이도가 합리적이고 (과제 몇번 풀어보면 될정도. 과제도 문제 선별해주십니다) 교수님 인품이 너무 좋으십니다. 학생들 좋아하시는게 눈에 보입니다. 출석은 종종하시니 수업은 나가시고 따로 공부하시면 좋은 성적 얻으실 수 잇습니다. 과제 지피티랑 공부하면 시험 문제 잘 풀 수 있습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 학점을 정말 잘 주시는 스윗한 교수님 교수님 나름 강의력을 올리시려고 노력하시는 것 같아 그 부분에서는 할 말이 없지만 아무래도 혼자 교재를 보며 선형대수학을 이해하려고 노력하는 시간이 많아질 것 대신 성취감을 얻었으니 그걸로 만족 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 학점을 잘주십니다 확실히 강의력은 좀 많이 안좋습니다 혼자 공부해야합니다 진짜 학점을 잘주십니다 근데 아마 다른 교수님 듣는것도 나쁘지 않을수도..? 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 교수님의 강의력이 정말 처참하십니다.. 하지만 학점을 꽤나 후하게 주시고 중간고사 같은경우는 난이도가 꽤 쉬웠다고 생각합니다.(기말은 공부를 안해서 모르겠음) 다만 강의력이 정말 처참하신 만큼 자습을 해야해서 학습량을 좀 높게 잡았습니다. 그리고 출석을 거의 안하시지만 학생들이 좀 빠졌다 싶으면(대동제) 가끔씩 하시니 그런날은 출석하시길 바랍니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 강의력은... 그냥 혼자 책 보고 공부하는 것을 추천드립니다. 꼭 들어야하는 건 시험 전에 어느 부분 중점적으로 냈고, 어느 부분 집중해서 공부하면 좋다고 설명을 해주십니다. 이건 꼭 들으세요. 난이도나 성취감은 선형대수학 특성 상 계산이 많고, 개념이 많아서 저렇게 평가했습니다. 교수님이 내주시는 과제는 쉬워요 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 강의력 1점도 이수업에는 과분합니다. 독학생각으로 강의를 담으셔야하는 대신 독학만 잘한다면 시험이 어렵지는 않고 학점을 잘 주시기에 A이상 받기에는 좋은 수업입니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 교수님이 매우 친절하시고 학생들을 최우선으로 생각해주시기는 하지만 수업하실 때 피피티를 사용하지 않고 교재를 사용하시며, 설명을 못하십니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 이종실 교수님 첫 수업을 들으면 뭔가 잘못됐다라고 느끼실 겁니다. 강의력이 정말....많이 놀라워요. 수업을 들으려고 해도 내가 지금 어딜 듣고있는건지, 무슨 내용을 설명하려고 하시는 건지, 알 수가 없습니다. 그래서 과제와 시험은 오로지 혼자 공부해야하지만 다행히 과제와 시험 난이도는 어렵지 않습니다. 과제로 나온 문제들만 잘 풀 수 있다면 좋은 점수 받을 수 있고, 출석은 랜덤으로 부르시지만 학점에 큰 영향이 있는지는 모르겠습니다. 가장 중요한 점은 학점을 정말정말 잘 주세요. 과제를 매번 제출하고 출석도 전부 했지만, 시험을 두 번 다 망쳐서 포기하고 있었는데 학점이 진짜 잘 나왔어요. 오로지 학점만 생각한다면 추천드립니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 설명을 잘 못하시긴 하지만 예습을 조금만 해도 알아들을 수 있음. 학생을 좋아하시는 것이 느껴짐. 학점도 후한 편. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
