- COSE213(03)
교수님:김승태 교수님
평점:4.5
강의평:
1/10 매우매우 친절하게 설명해주십니다. 기초지식이 아예 없어도 넓은 이해를 할 수 있도록 해주셔서 강의만 잘 들어도 고능해지는 기분을 느낄 수 있습니다. 금 12라는게 다소 흠이었지만...지각생들도 매번 출석으로 처리해주시는 넓은 아량을 보여주시며 아침잠 많은 학생들에게도 한줄기 빛을 주십니다. 시험은 고등학교 내신 느낌으로 나왔습니다. 개념위주 + 손코딩 조금입니다. 공부한만큼 풀 수 있었습니당. 대승태 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 파이썬과 c언어를 동시에 배울 수 있는 기회여서 양쪽 언어를 복습하며 보완할 수 있는 수업이었습니다. 그렇기에 그만큼 공부량은 다른 자료구조 수업에 비해 많습니다. 수업은 열심히 하시고 학샐들을 위한 느낌을 받을 수 있었습니다. 다만 추가 강의가 좀 있었고 과제가  어려웠습니다. 열심히 하면 성적은 나옵니다만 학습량이 많습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 꼭 들으세요. 학점 미화됩니다. 과제하면서, 시험공부하면서, 시험 문제 풀면서 수강신청했던 나와 싸우고 싶었으나, 학기가 끝나고 학점 미화가 심하게 되었습니다. 버티기만 하면 원하는 학점 나오실거에요. 과제가 많아서 한 학기를 바쁘게 살게 한 원인이지만, 다 성공하고 나니 뿌듯합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 출석: 출석은 매번 체크를 하십니다. 이번에 새로 도입된 스마트 출결 시스템을 애용하셔요. 출석코드 10초마다 바꾸시면서 출석 날먹을 막습니다. 다만 출석 점수 비중이 그렇게 크진 않아요. 다만 금요일 1, 2교시의 강의여서 출석을 힘들어하신 분이 많았습니다. 강의: 강의력은 진짜 최고입니다. 내용을 전혀 몰랐어도 이 강의를 들으면 다 이해를 할 수 있도록 설명을 해주셔요. 다만 진도가 밀릴 때가 있는데 그럴 때는 0교시와 3교시 영상을 추가하셔서 진도를 더 나가십니다... 분명 수강신청은 1~2교시만 했는데 참 신기합니다. 카카오톡 오픈채팅방을 운영하셔서 여기에 질문하면 언제든지 답변을 해주십니다. 아침이든 저녁이든 새벽이든 언제든지 질문을 해도 빠른 답변을 해주십니다. (잠을 언제 주무시는지?) 과제: 과제는 이번에 총 6번 나왔고, 각각 3문제씩 해서 총 18문제였습니다. 과제 한 문제 한 문제가 다 빡세고 생각을 해야 할 부분이 많아서 과제에 시간을 많이 쓰게 됩니다. 그래도 과제 하면서 정말 실력 상승도 많이 할 수 있었습니다. 또한 과제 힌트 영상도 자주 올려주시기 때문에 참고하실 수 있습니다. 시험: 개념 위주의 서술 문항 + 손코딩 형식입니다. 수업을 c+python 병행으로 하시기 때문에 두 언어의 문법 모두 알고 있어야 한다는 어려운 점은 존재합니다. (1번 문제는 c로 작성하시오, 2번 문제는 python으로 작성하시오 이런 식입니다.) 기말고사 기간에는 전체 오픈채팅방에 커피 쿠폰을 잔뜩 뿌려주시고 응원해주셨습니다, 대승태 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 이 강의를 선택하신다면 열심히 하셔야 합니다. 실력은 늘긴 하지만 난이도가 상당 부분 있어서 집중하지 않으면 한순간에 놓칠 수 있습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 좋은 교수님의 좋은 강의입니다. 잘 설명해주셔서 아무런 기본지식 없이도 따라갈 수 있습니다. 과제 직접 전부 구현해보는 등 c, 파이썬 익히기 좋다고 생각합니다.  학교에서 한번쯤은 해보아야 하는 그런 것들을 하는 것 같아요. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 이제는 김승태 유니버스  출석 / LMS 내부의 출석코드를 이용하되, 대리출석을 막기위해? 코드를 계속 바꾸심 1교시다보니 결석을 좀 했는데, 생각보다 타격이 있는듯  과제 / 상당한 난도의 문항들이 과제로 나옴, 컴프1/컴프2때와 비슷한 느낌  시험 / 평균 50~60점대의 일반적인 시험으로 나옴. 중간 기말 모두 지필시험만 봄 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 정보대 교수님 중 강의력 탑티어이십니다. 학점도 매우 잘 주시고요. 다만 과제가 매우매우매우 어렵습니다. 그래도 과제 비중이 작지 않고 내기만 해도 점수는 잘 주시기 때문에 뭐라도 적어 내시길 바랍니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 출석을 상당히 빡세게 하심 일단 그냥 수업 내용 자체가 재미 없어서 공부할 의지가 전혀 들지 않음 그러나 쉬워서 그냥 하루 벼락치기하면 됨 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 교수님 수업 설명 진짜 잘하십니다. 과제는 많은 편이고, 과제 내용도 어려운 편입니다. 점수는 어려움 대비 잘주시는 것 같습니다. 자료구조 수업 강추입니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
