- COSE213(01)
전민석 교수님
평점:4.4
강의평:
1/10 출석 자율화를 통해서 출결 체크하심. 선형, 비선형 자료구조 기본에 대해서 배우고, 이를 c를 통해서 구현하는 것이 수업 주 내용임. 구현은 거의 대부분 슈도코드로만 제공해주시고, 직접 c를 통해서 구현하는 것은 과제를 통해 이루어짐. 기본적인 추상자료형 및 응용정도만 배우기 때문에 난이도는 그렇게 높지 않음. 슈도코드로만 자료구조를 배우기 때문에 시험공부 때 약간 번거롭긴하나, 교수님께서 학생들과 많이 소통해주시고 가깝게 지내려고 노력하시고, 수업도 일찍 끝내주셔서 듣기에는 편했음. 학점도 잘 주시는 편임. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 꿀강인 것 같아용 출석 자율화이고 교수님께서 친절하시고 학생 입장 잘 헤아려주십니다. 시험은 과제로 내주는 형식으로 나온다기보다는 그 자료형을 활용하는 알고리즘 빈칸채우기 식으로 나옵니다. 과제 부담 없고 학습량도 많지 않아요~ 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 강의력도 괜찮으시고 실습도 적당한 난이도로 진행됩니다 저는 너무 바빠서 중간부터는 수업도 잘 안 가고 열심히 참여 못해서 재수강이겠지 했는데 생각보다 학점이 나쁘지 않은 걸로 봐서는 학점도 후하게 주신 것 같습니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 블랙보드로 온라인 출석이라 거의 안 한다고 봐도 무방합니다. 중간은 꽤나 쉽게 나온 것 같고 기말은 어느정도 공부를 하고 가야합니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 다음 학기부터는 수업 맡을 계획이 없으시다 하셔서 정말 아쉽습니다 강의력 좋으시고 학점을 매우 매우 매우 잘 주심 감사합니다 교수님 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 수업과 학점은 매우 만족스러운데, 다음에는 아마 안 열리는 수업이라고 말씀하시긴 하셨습니다.   중간 전에는 선형 자료구조와 시간복잡도, 이후에는 비선형 자료구조를 수업하셨고 시험은 거의 구현 위주로 출제하셨습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 다시 열 생각이 없으시다고 하여 아쉬운 수업입니다. 내용은 무난한 자료구조 강의입니다. 컴퓨터 학과 학생이고 c좀 해봤다 하시는 분들은 사실 강의 안들어도 무난하게 에이쁠 받았을 것 같은 난이도 였습니다. 하지만 이것과는 별개로 교수님이 설명을 깔끔하게 잘하시는 편이어서 좋았습니다. 과제는 3번 정도였는데 무난하게 해결 가능했습니다. 시험이 매우 쉽게 나왔는데 평균이 생각보다 낮게 나와서 놀랐습니다.  정말 기본에 충실하고 깔끔하게 듣기 좋은 자료구조 수업이었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 수업도 일찍 끝내 주시고 교수님이 좋으십니다.  다만, 과제에서 숨겨진 테스트 코드들을 통과하지 못하면 점수를 깎는데, 제가 이걸로 두번이나 감점을 당해 조금 아쉬웠습니다..(gpt는 내 코드가 완벽하다 했는데..) (조교님께 메일을 드려, 어떤 부분이 문제였는지를 알아냈고 납득할만하였습니다.)  시험은 조금 난도가 있어서 공부를 잘한 사람들은 쉽게 풀 수 있었을 것 같지만, 꿀강을 원해서 듣는다면 비추입니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 무난하게 학점 잘 주시지만 수업내용이 독학하는 것 이상을 기대하면 안됩니다. 시험난이도는 수업 피피티에 등장하는 수도코드들이랑 코드들 잘 외워가면 잘 받습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 C를 한 번도 배운 적이 없는 상태로 수강했는데, 생각보다 C를 깊게 알아야 하는 건 아니었던 것 같아서 들을만 했습니다. 다만, 교수님의 수업 방식이 설명하시고 문제 푸는 시간 주시고, 이후에 다음 설명 하시는 방식이어서,,,  문제에 대한 명확한 해설은 주시지 않는 느낌이었습니다. 그리고 설명도 자세히 차근차근 해주시는 느낌보다는, 거의 피피티 내용 그대로 하시는 편이라 수업 안듣고 독학했습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
