- GELA050(00)
고형진 교수님
평점:4.2
강의평:
1/10 다 좋은데 이 말도 안되는 성적은 뭐죠 교수님..  수업 내용도 좋고 강의도 잘하십니다. 교수님께서 시를 보는 새로운 시각을 제시해주셔서 이전에는 경험하지 못했던 접근을 할 수 있고, 수업 끝나고 난 지금 남은 것도 많습니다.  근데 성적이... 고형진 교수님 원래 이렇게 주시나요? 핵심교양 들어야해서 이 수업 선택하시는 거라면 여러번 다시 생각해보시길 바랍니다 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 강의 내용 자체는 취향에 잘 맞지 않아 공부과정이 다소 지루했습니다. 대신 거의 매일 여담을 해주셔서 수업 듣는 즐거움은 있었습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 매일 두 편의 시를 교수님께서 설명해 주십니다. 그렇게 중간고사와 기말고사를 그간 배운 시를 외워서 문제에 맞게 쓰는 형식입니다. 교수님이 중간중간 말씀하시는게 정말 재미있습니다. 그러나 두편의 시를 1시간 15분간 강의하기에 약간 루즈할 수 있습니다. 출석은 잘 안부르시는 편이고 그마저도 1회 결석은 봐주십니다. 좋은강의인 것 같아요 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 이번 학기 수강한 모든 과목 중에 수강 신청하기를 가장 잘했다고 생각이 든 강의입니다. 퇴임하시고도 교양강의를 개설하셔서 학생들에게 좋은 수업을 들을 기회를 주셔서 감사합니다. 고려대학교의 정서를 시의 세계로 접근하는 것이 새로웠으며, 우리가 잘 알지 못하는 여러 현대시들을 작가에 대한 이야기를 포함하여 구술로써 재밌게 풀어내는 수업은 가히 최고였습니다. 고형진 교수님 존경합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 한국현대시산책은 우선 대표적인 한국시들을 교수님께서 선정하셔서 설명하는 수업입니다. 수업 방식은 일반적인 시에 대한 배경 설명과 해석을 주로 하십니다! 고등학교 때 배우는 시 해석보다 조금 깊게 보기도 하고, 다른 측면에서도 설명하시기 때문에 수업 자체는 흥미롭습니다. 시험은 중간고사와 기말고사 두 번으로 진행되고, 과제는 학기 말에 안암동 블루스를 읽고 작성하는 에세이로 평가됩니다. 출석은 잘 안 부르시는데 랜덤으로 조교님께서 부르시는데 크게 감정하시는 것 같지는 않았습니다. 실제로 1회 결석은 감점하시지 않는다고 하신 것으로 기억합니다.  시 문학에 별로 관심이 없다면 추천드리지는 않지만, 평소에 시를 좋아한다면 듣기 좋은 교양인 것 같습니다! 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 고형진 교수님의 한국현대시산책 강의는 문학에 대한 깊이 있는 해석과 시인들의 생애를 연결한 설명이 인상적입니다. 시를 어렵게 느끼던 학생도 흥미롭게 접근할 수 있도록 해주시며, 강의 자료도 풍부하고 설명이 친절합니다. 다만 때때로 말씀이 빠르게 이어져 필기를 따라가기 조금 벅찰 수 있습니다. 전반적으로 시를 좋아하게 되는 계기를 만들어주는 훌륭한 강의입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 교수님의 강의력이 좋으시고 유쾌하셔서 수업을 재밌게 들을 수 있었습니다. 또한, 시에 대해 아는 게 별로 없었지만, 수업을 들으며 새로운 관점에서 시를 읽어보는 경험을 할 수 있었습니다. 과제는 시를 읽고 거기에 대한 생각을 쓰는 글쓰기 과제가 하나 있었습니다. 시에 관심이 있으신 분들은 들어보시기를 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 평소 문학과 현대 시에 관심이 많으신 분들이라면 즐겁게 들을 수 있는 강의인 것 같습니다. 교수님께서 수업시간마다 2~3개의 현대시를 강의하시거나 '안암동 블루스' 책을 가지고 강의하십니다. 시를 읽는 새로운 시각을 알려주셔서 많은 것을 배우고 재미있게 수업을 들었습니다. 교수님께서 고려대학교에 관련된 재밌는 이야기도 많이 해주십니다. 시험은 중간, 기말고사를 보고 기말 과제 한 번 제출했습니다. 중간, 기말은 배운 범위에서 서술형 문제 3개 정도가 출제되는 형식이고 2~3일 정도 공부하시면 어렵지 않게 쓸 수 있는 정도였습니다. 기말 과제는 '안암동 블루스'를 읽고 독후감을 쓰는 형식이었는데 개인적으로 부담이 되는 과제는 아니었던 것 같습니다. 학점도 생각했던 것보다 잘 나와서 한 학기 동안 즐겁게 들은 강의였습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 교수님이 강의 내용 외 다른 얘기를 많이 하시는 편입니다. 시험은 모두 줄글로 쓰는 주관식이었고, 성적은 예상한대로 받은 것 같습니다 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 명강이자 꿀강이다! 하루에 두 편의 시를 설명해주시는데, 강의력이 정말 좋으시고 말을 정말 재미있게 하셔서 항상 웃으면서 수업을 들었다. 완전 힐링ㅎㅎ  중간 기말 한번씩 보는데 문제 자체는 복잡하거나 어렵지 않고 수업 시간에 말해주신 내용에서 다 나오는데, 대신 교수님이 말씀하신 모든 걸 써야하는 서술형 시험이다. 기말 레포트가 하나 있는데 시험도 무난히 보고 레포트도 무난히 쓰면 에이쁠을 주시는 것 같다. 정말 만족한 교양 강의이다! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
