학점괜찮게 주셨고 재밌음. 안암동 블루스라는 책 사기를 강권하시 는데 그냥 도서관에서 빌려보시고 감상문은 미리미리 써놓으세요. 의외로 책에 묻어난 찐한 민주화 운동 감성과는 다르게 교수님은 철 저히 중립이셔서 좋았습니다. 교수님 항상 수업 알차게 준비하시는 것 같습니다. 학생들이 문학이 뭔지 받아들이게 하기 위해 애쓰시는 것 같아 감명 깊었습니다. 시를 공부거리가 아닌 하나의 언어예술로 감상할 수 있게 해주심. 특 히 김종삼 시인 설명이 인상적 이었음 추천 신고 영감이 졸라 깐깐함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 백석이 살아돌아와도 에이플 못받 음 ㄹㅇ 고등학교 시절 문학작품이 지지리도 싫어했던 필자에게 마음에 드는 시 한편을 갖게해준 강의. 무난한 수업 스타일. 과제는 크게 수시과제 기말과제 정도인데 수시과제는 이전 수업시간에 다음에 어떤 작품할 지 알려주신다 그거 읽고 인상깊었던 구절 및 이유 두세줄만 적으면 댐. 기말과제는 시집 하나 정해서 ( 정지용이나 백석 ) 시집에서 5 개 골 라서 감상평 제출 한편당 대충 에이포 1 장정도 한 학기 내내 하다가 기말고사 기간 즈음에 제출이라 전혀 안빡셈. 그래봐야 대충 2,3 주 전에 해도 넉넉함. 코로나로인한 싸강으로 초반에 많이 헤매셨으나 그걸 제외하면 학생들의 입장을 과도하다 싶을정도로 고려해주심. 교수님 인품은 참 괜찮으신것같음. 감수성 풍부한 공대생으로서 오래 기억에 남을 수업입니다... 교수님 도 너무 좋으신 분이고 학생들에게 시가 무엇인지, 시의 세계를 가르 쳐 주시려고 무척 노력하십니다. 수업 내용으로 고르신 작품들도 매 우 훌륭합니다. 덕분에 여러 시들을 깊이 있게 배울 수 있었고 시가 더 좋아졌어요. 시험 형식도 전부 알려주셨고 학생들이 전범위에 부 담을 느낄까봐 범위도 나눠주셨습니다. 수학과 과학이 난무하는 시 간표에서 저에겐 한 줄기 빛이었습니다.. 얻어가는 게 많은 수업이다. 시에 대한 즐거움을 알아갈 수 있는 수 업.교수님도 나름 재미있으시고 좋으시다. 특히 학생들 건강을 많이 신경 써주시는 게 느껴저서 좋았음. 수시과제라고 해서 매시간마다 각 시의 인상깊은 구절과 그 이유를 적는 과제가 있고, 시 감상평을 쓰는 기말과제가 있다. 중간기말 시험도 원래 따로 있는데 이번에는 코로나 때문에 중간은 건너뛰었다. 암튼 좋은 수업이다. 꼭 한번 들 어보길! 교수님이 그냥 너무 좋으시다. 강의도 부담없이 들을 수 있고 시험도 크게 어렵지 않게 준비하고 볼 수 있었던거 같다 교양으로 전혀 부담 없지만 수업 질은 훌륭합니다. 문학을 새로운 관 점에서 바라볼 수 있고 감수성도 기를 수 있습니다. 교수님이 너무 좋으시다 시험도 외우기만하면 되고 유머있으시고 좋은말씀해주시고 정말 시 배우는것도 재밌게 만들어주시고.. 최고... 최고의 교수님...이번학기 가장 뿌듯한 수업. 배우는 것이 많음! 그러 나 잔소리와 공부량이 조금은 있는 편