- GEST157(00)
박희등 교수님
평점:4.8
강의평:
1/10 박희등 교수님 정말 학생들에게 진심입니다 영화도 재미있고 강의도 유익해요 과제도 하기 쉬워요 마지막에 영화도 만들어서 성취감도 높아요 시험은 공부하면 다 잘 볼 수 있고 그리고 교수님 입담이 너무 좋으십니다 알쓸신잡 듣는 기분 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 거의 매주 1페이지 분량의 과제를 작성해야 하는데 과제 내용이나 작성하는 게 어렵진 않았습니다.  교수님 말씀을 완성도있게 잘하셔서 강의 전달력이 굉장히 좋았습니다. 알쓸신잡같은 지식 교양 프로그램 보는 것처럼 강의가 재밌었습니다.  다만 교양관 6층 의자가 영화관 의자여서 졸릴 때도 있었습니다.... 그리고 수업시간에 수업 내용의 영화도 시청하는데 졸렸습니다.  시험 부담은 거의 없었고 문제가 쉽기만 하진 않았는데 몇문제 좀 틀려도 학점에는 크게 문제가 없었던 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 교수님이 너무 좋으세여!! 배우는 내용도 적당하고 시험도 어렵지 않습니다 꿀교양으로 추천해요 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 시험은 되게 잘봤는데 과제 조금씩 늦고 조별과제가 조금 애매했는데 A나왔습니다. 과제만 잘 내시면 괜찮을 것 같습니당 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
