- COSE361(02)
교수님:육동석 교수님
평점:3.6
강의평:
1/10 공부량 많습니다. 배우는 것도 많습니다. 열심히 해야합니다. 그러면 어느정도는 나올겁니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 너무 어려워요 나름 열심히 공부 했는데 시험은 조졌어요...시간 더 줘도 잘 보지 못했을 것 같아요 ㅎㅎ 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 많이 어려운 수업이었습니다! 어려울걸 예상은 했지만 공부한 내용이랑 시험과 괴리가 커서 힘들었어요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 우선, 시험 내용을 가늠할 수 없습니다. 매번 시험 문제의 유형이 달라져 족보가 무의미합니다. 교수님 목소리가 차분하신 편이라 수업에 집중하는 것에 어려움을 겪을 수 있습니다. 그러나, 영상강의가 올라와서 혼자서 공부하기 매우 용이합니다.  과제가 총 2번인데, 부담이 될 수 있습니다. 성적은 후하게 주시는 것 같기도 아닌 것 같기도 합니다. 시험 자체가 어려워서 중간 기말 평균이 모두 20점대 였으며, 자체드랍을 해서 기말고사 점수를 거의 못받아 평마 15점 정도 되었는데 과제, 출석을 성실히 했더니 B0 나왔습니다. (하... 교수님...)  강의력이 좋으신 편은 아니라, 혼자서 공부를 해야하셔야할 가능성이 있습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 고전 인공지능부터 현대 인공지능, ASR, 머신러닝, 딥러닝, 생성형 모델, 자연어처리, 트랜스포머까지 광범위하게 다룸. 이 많은 범위 중에서도 시험 문제는 수도코드 문제가 대부분이라 시험공부량이 어마무시함. 열심히 공부한다면 배워가는건 그만큼 많음. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 출석은 lms 숫자입력으로 매번 진행하고,  과제는 중간전에 몬테카를로 or alpha-beta-pruning 알고리즘으로 오목ai구현 하나, 기말전에 asr구현 하나 총 두개였네요 과제가 꽤나 까다롭습니다.  시험은 중간고사는 수도코드 기말고사는 수식위주 였네요.  강의는 생각보다 들을만 합니다. 근데 양이 너무 많아요. 천천히 풀어서 설명하면 이해될 내용같은데 양이 많다보니 따로 독학에 시간을 써야 이해가편합니다.  인공지능쪽에 관심이있으면 추천, 아니면 비추 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 외워야 할 내용이 매우 많습니다. 인공지능 수업이지만 중간고사 절반은 주요 알고리즘을 배웁니다. 알고리즘 코드를 외워서 서술하는 시험도 나오고 다양한 유형이 지엽적으로 나오니 힘들 수도 있습니다. 다만 암기력이 좋으신 분들은 쉽게 높은 학점을 받아가실 수 있을 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 인공지능에 대해 전반적으로 넓게 다루는 강의입니다. 여러 탐색 알고리즘부터 머신러닝 딥러닝 생성형모델 자연어처리까지 인공지능 분야에서 배우는 내용들을 가볍게 소개해 주십니다. 그만큼 강의자료가 너무 많고 진도도 빨라서 시험 한 번에 대비해야 할 범위가 pdf 300페이지가 넘어갑니다. 현장에서 한 강의 녹화본을 올려주시긴 하지만 다 볼 시간이 없습니다. 중간고사는 시험범위에 해당하는 내용을 개념적으로 열심히 준비해 갔지만 알고리즘 수도코드로만 나와서 점수도 못 받았고 굉장히 허무했는데 그래도 기말에는 개념 수식 알고리즘 골고루 출제되었습니다. 시험은 80점 만점으로 10점짜리 문제 8개가 나오는데 평균이 20점일 정도로 풀어내기 어렵습니다. 매 학기 시험 유형을 바꾸시기 때문에 족보는 의미 없습니다. 중간 이후에 자체드랍을 한 학생들이 많아서 그런지 점수에 비해서 학점은 잘 주셨지만 이 강의와 시험을 다시는 겪고 싶지는 않습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 인공지능을 배울 수 있는 수업입니다. 근데 중간 이후 진도가 너무 빨라서 따라잡긴 어려웠습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 고전 인공지능부터 현대 인공지능까지 모든 내용을 나갑니다. 대략적으로 탐색 알고리즘 - 추론 모델 - 확률추론 모델(베이지안 모델) - ML/DL 순으로, 즉 인공지능 역사 순으로 나갑니다. 중간 이전까지는 주로 탐색 알고리즘이랑 추론모델 내용을 나가고, 중간 이후에 ML, DL, NLP 모두 나갑니다. 진짜 나갈 수 있나 싶지만 결국 다 나갑니다.  교재는 Artificial Inteligence : A Modern Approach를 쓰십니다. 미리 공부하시고 싶으신 분들은 AIMA 검색하셔서 공부하시면 되고, 궁금한 몇몇 키워드는 검색해서 공부하시면 됩니다. 아마 육동석 교수님의 PPT가 그대로 캡쳐된 블로그 글을 보실 수 있을 겁니다. (+중간 이전범위까지는 다 나옵니다. 기말 이후가 안 나와서 문제지..)   반영비율은 중간 30, 기말 30, 과제 30, 출석 10 정도로 생각하시면 될 것 같습니다.  출석은 LMS에 코드 입력해서 진행하는 방식입니다. 현장에서 코드를 공개하시기 때문에, 1교시 수업을 감당하실 수 있으신 분들이 수강하시면 좋을 것 같습니다.  시험은 중간 / 기말 모두 의사코드 및 수식 위주의 시험으로 나왔습니다. 하지만 늘 그렇듯, 지난번 시험과 다른 유형으로 내시므로, 의사코드랑 수식 암기보다는 모델의 이름 등과 같이 관련 용어에 대해 설명하라는 유형을 연습해보시는 것이 좋을 것 같습니다.  과제는 중간 이전에 1개, 중간 이후에 1개로 총 2개입니다. 둘 모두 프로그래밍 과제인데, 1차 과제는 adversarial search 기법을 이용하여 오목 AI 만들기, 2차 과제는 음성 인식 프로그램을 만드는 과제가 나옵니다. 둘 모두 성능은 엄청 안 좋아도 어느정도 동작하면 점수를 꽤 주십니다. (90-95 / 100 점 정도?)    이 수업 장점은 배울게 많다는 점도 있지만, "이 알고리즘에서 이 부분을 바꾸면 어떻게 되지?"와 같은 질문들을 수업 중 한 번씩은 던져주시는데, 덕분에 배운 내용을 더 잘 이해할 수 있어서 좋았습니다.  또한, 실제로 배운 알고리즘을 구현하는 과제를 하며, 배운 내용을 훨씬 더 잘 이해하게 되었습니다.  단점은 역시나 배울게 많다는 점입니다. 3학년 전공답게 내용이 방대해서 공부하는데 꽤 오래 걸렸습니다. 하지만 배운 내용이 그대로 나오고, 시험 내용을 응용해야하는 문제가 안 나와서 나름 편안하게 시험을 봤습니다.  그리고 수업이 1교시라 힘들었습니다. 늘 졸려서 힘들었지만, 수업 끝나고 30분간 이해 안 된 내용을 정리하며 극복하였습니다.   총평을 하자면, 배울게 많고, 난이도도 상당했지만, 그럼에도 명강러인 저에게 굉장히 만족스러운 수업이었습니다. 현대 인공지능뿐만 아니라 고전 인공지능도 같이 배우고 싶다면 꼭 듣는 것을 추천드립니다.  + 공부 팁을 드리자면, 너무 의사코드나 수식에 얽매이지 않고, 그 너머의 의미, 작동원리를 파악하는 연습을 하시는 것을 추천드립니다. 그래야 수업을 편안하게 들을 수 있습니다. (ex : A* search -> best-first-search에 휴리스틱을 적용시킨 알고리즘) 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
