- COSE485(00)
교수님:정원주 교수님
평점:4.3
강의평:
1/10 선수과목인 확랜에서 다룬 기초적인 내용들을 베이스로 중간고사까지는 정보이론을, 기말고사에는 추정량 및 추론학습에 대해 수학적으로 다루는 수업입니다. 대부분의 수강생분들이 확랜의 정책(출석체크없음, 지각 시 입실자제, 1장의 양면 치팅시트 허용, 시험성적으로만 평가)를 알고 계실테니 자세히 서술하진 않도록 하겠습니다. 중간고사(1-6장)까지는 엔트로피, 전형집합, 소스코딩과 채널코딩 이론에 대해서, 기말고사(7-10장)부터는 MVUE, MLE, EM, MAP, MMSE, 베이지안 추론 등에 관하여 다룹니다. 중간과 기말이 크게 연동되지는 않는 편이라서 서로 다른 두 개론을 한 학기에 듣는다고 생각하시면 됩니다.   과제는 중간고사까지 5개, 기말고사까지 3개가 나왔는데 아시겠지만 제출하지 않아도, 백지로 제출해도, 모든 답이 틀려도 전혀 평가에 반영되지 않습니다. 다만 나오는 문제 정도는 다 푸실 줄 알아야 시험지에 손을 대실 수 있으실 겁니다. 답지에 오류가 조금씩 있으니 꼭 HW Q&A 시간에 질문하시고 답을 얻어가시길 바랍니다. 교수님께서 수업을 너무 오랫동안하시다 보니, 질문이나 오류 지적에 있어서 명쾌하게 답을 잘 주시지 못하십니다. 그러니 충분히 이해하고 교수님께 설명을 드릴 수 있도록 준비해가시길 바랍니다.   시험은 기존 과제에서 출제한 문제와 같은 방식을 적용하되, 문제 스타일 자체는 다르게 출제됩니다. 그래서 저 같은 경우는 대체 이 문제를 어떻게 풀라는 것인지 감을 잡는데 조금 시간이 걸렸는데, 과제 문제와 어떻게든 연관성을 찾아서 해당 과제에서 풀었던 방식대로 적용해보면 문제가 풀릴 겁니다. 그러니 치팅시트에 되도록이면 이론보다도 먼저 답지 해설들을 포함해 가시길 추천드립니다. 공식만 다 적어두신다해도, 어떤 문제에 필요한 공식인지만 정확히 캐치하시고, 개인의 지식보다는 치팅시트에 조금 더 의존하시면 고득점을 하실 수 있으실 거라고 생각합니다. 저는 중간/기말 모두 치팅시트보다 제 지론과 지식을 믿었다가 더 감점을 당하였습니다. 또한 기본적인 미적분/확률 이론이나 공식들은 다루지 않았더라도 조금씩 출제되니 그것은 본인의 순수 실력을 믿으셔야할 것 같습니다.   저는 중간 65점(Q3 70, 평균 51.4, 미디언 55), 기말 70점(Q3 70, 평균 48.1, 미디언 50)으로 아쉽게도 A0를 받았습니다만, 확실히 학점은 후하게 주시는 분이십니다. 진도는 상당히 느리게 빼시는 교수님이심에도 불구하고, 무려 한 달이나 빠른 6/4에 종강을 했습니다. 수업 중에 말씀하시는 사담들도 헉 소리가 나오는 부분들이 있지만 그냥 그렇구나 하고 넘어가시면 되는 이야기들입니다. 학습에 부담도 없는 과목이기 때문에 실전에 강하신 분들이라면 꼭 추천드리는 수업입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 과제랑 비슷하게 출제되는 것 같아요 각 슬라이드별로 어떤 주제인지, 그리고 그 주제들이 어떻게 이어지는지 거시적인 관점에서의 흐름을 계속 확인하면서 공부하니까 편했던 것 같아요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 교수님 강의력 좋으시고 수업 내용도 흥미로워서 재밌게 들었습니다. 판서를 하시기 때문에 앞자리 앉는 것 추천드립니다. 개인적으로 중간을 잘 봤는데 기말을 너무 망쳐서 슬픕니다,,, 기본적으로 학점 잘 주십니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 <수업> 중간고사까지의 수업 내용이 좀 어렵고 중간 이후가 상대적으로 더 쉬운 느낌이었습니다.  확률및랜덤과정이나 통계 관련된 과목을 수강하신 적이 있다면 수업을 따라가는 게 더 편할 것 같습니다.   <과제> 과제가 격주에 한번 정도로 나오긴 하는데 채점을 따로 하시진 않는 것 같습니다. 시험 문제가 과제와 비슷한 유형으로 출제가 돼서 시험 전에 많이 풀어보시는 것을 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 중간까지는 정보이론 기말부터는 estimator를 배웁니다. 교수님은 강의력이 좋고 굉장히 쿨하십니다.  시험은 과제랑 난이도가 비슷하거나 더 쉽게 나오며 풀이과정은 보지 않고 답만 채점하시기 때문에 계산실수를 하지 않도록 유의해야 합니다.  학점은 잘 주시는 거 같고 출석 체크는 하지 않습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 인공지능 하려는 사람은 무조건 들으면 좋을듯? 논문에 강의에 나온 내용이 많이 나온다 하네요. 일단 학점을 말이 안 되게 잘 주십니다. 풀이를 전혀 안 보는 시험이니 사소한 실수하지 않는 게 중요합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 이 수업 앞뒤로 문캠 수업이 있어서 시간 관계상 정말 적게 출석하고, 나머지는 올려주시는 강의 자료로 독학했습니다.   내용은 중간고사 전까지 정보 이론(엔트로피, KL-divergence, channel 등), 기말고사 내용으로는 추론(통계적 방법: MVUE, MLE 등)을 배웁니다.   확실히 정원주 교수님은 중간중간에 관련된 재미있는 입담(?)을 해주셔서 몇 안 되는 시간 재미있게 들었습니다.   평가는 중간고사와 기말고사 각각 50%입니다. (과제가 8번 나왔습니다만 아마 반영 비율은 0%일 것입니다.)   중간과 기말 모두, 정원주 교수님 수업답게, 모두 단답형으로 되어 있어 하나의 계산 실수가 매우 뼈아픈 결과물로 찾아올 수 있습니다. (제 경우입니다;; 실수를 너무 많이 해서 중간 평플 4(=미디언), 기말 평플 2(=미디언) 받았습니다...)   그럼에도 학점은 정말정말 잘 주십니다. 이 점수면 B+ 정도를 예상했는데 A라니... 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 아 중간고사 망쳐서 좌절했지만  기말고사 때 개같이 부활해서 에이 받음  학점 정말 후하게 주십니다.  중간 50 기말 70  이었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 전형적인 컴퓨터학과의 수학 과목입니다. 학기 절반은 정보이론, 나머지 절반은 추론학습으로 그 기반이 되는 코어한 개념들을 위주로 배웁니다. 베이지안이라는 단어는 솔직히 정말 많이 들어봤을 텐데 베이지안 추론에 대해서 깊게 아는 사람은 그렇게 많지는 않을 것 같습니다. 저도 그랬구요. 그런데 강의를 듣고 나서 빈도주의, 베이지안 차이도 명확해졌고, 현대에 와서 딥러닝과의 연계점에 대해서도 생각을 많이 해볼 수 있는 수업입니다. 추천드려요. 과제는 있긴 하지만 성적반영 아니고 온리 시험으로만 합니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 시험 방식만 제외하면 아주 좋습니다! Information Theory를 scalar case에 대해서 배우는데, 수업 내용은 아주 유익합니다! 다만, 시험 때 문제 풀이를 보지 않고 답만 채점하는데, 문제 하나라도 잘못 읽는 순간... 점수가 후드득 떨어집니다 ㅠㅠ 수업은 5점인데 시험 방식 때문에 3점을 줬습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
