- GEST028(00)
김지형 교수님
평점:4.7
강의평:
1/10 매 수업시간마다 출석체크를 하나 출석체크 제한이 강의 시작 30분 후 정도여서 지각으로 인한 걱정은 없습니다. 수업 내용은 보통의 강의와 다르게 교수님이 학생들에게 질문을 던지고 대답을 하는 방식으로 적극적인 소통 방식을 활용하여 강의 스타일에 맞는다면 재밌고 많은 것을 얻을 수도 있으나 강의 스타일에 맞지 않으면 많이 힘들 수 있기 때문에 고민하고 수강하는 것을 추천드립니다. 강의 중 과제는 중간 대비 요약문 작성+질문 2개 만들고 그에 대한 답을 작성하기, 기말 대비 요약문 등 많지는 않으나 부담되는 과제량이었습니다. 시험은 중간 기말 2번 있었으나 중간은 2번의 수업에 걸쳐 총 2시간 30분간 기말은 1번의 시험을 대체 과제를 통해 1번 총 1시간 15분간 치뤘습니다. 점수는 예상보다 좋게 주셨으나 점수만을 위해 이 강의를 듣는 것은 추천드리지 않습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 교수님께서 환경에 대한 윤리적인 이야기를 중심으로 다루면서, 기말고사때는 다양한 과학이론들을 다루셨습니다. 이를 이해하고 생각을 잘 적는다면 좋은 학점을 받을 수 있습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 제가 만나본 교수님 중에 제일 좋습니다. 수업적으로도, 인간적으로도, 사고 쪽으로도 참 많이 배웠습니다. 최선을 다하면 다한만큼 성적을 주시고, 정말 배울 점이 너무 많습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 과학1도 모르는 문과생이었고, 중간에 화학이야기 나올때 살짝 벽느껴지긴 했는데 교수님께 여쭤보시면 다 알려주십니다. 교수님께서 질문을 거의 난사하시는데 교수님이 생각하신 정답과 다른 답을 말할 수 있는 용기가 있다면 최고의 명강일 겁니다. 특히 마지막 강의에서 교수님이 하셨던 "사람은 자신이 마주한 환경에 책임을 질 필요가 있다."라는 말씀이 정말 인상깊었습니다. 혹여나 위에서 언급한 부분이 맞지 않을거라는 생각이 들어도 꼭 들어보시기 바랍니다. 개인적으로는 이 강의를 넘어선 임팩트를 이곳에서 느낄 수 있을까 싶습니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 A+ // 강의이름은 환경과사회인데 환경 윤리 같은 부분이 차지하는 비중은 적고 실제로는 과학적 사고와 질문하는 법, 과학을 통한 문제 해결 방법에 대해서 배웁니다 교수님께서 질문을 강조하시기 때문에 수업 역시 질문을 유도하시고 소크라테스의 문답법처럼 수업을 전개해나가십니다 시험은 서술형으로 중간 기말 2번 봤고, 과제는 수업 내용 정리 과제 2개(전에는 매주 있었다고 들음)와 환경과사회 관련 연구 2인 조별 과제가 있었습니다 수업 내용이 양적으로 많지 않고 문과도 충분히 이해할 수 있어서 수업을 잘 집중했다면 딱히 복습할 것이 많지 않습니다 문과 입장에서 이과 핵교 중에서는 가장 들을만하다고 생각해요. 개인적으로 명강이라고 생각합니다 학점은 준비한 것 치고 기대 이상이었습니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 교수님께서 이과 그 자체이십니다. 전 문과였어서ㅋㅋ.. 말씀하시는 거 들을 때 오잉?? 싶은 경우 몇 번 있었습니다. 강의 자체가 외국 스타일이라 토론형 수업이라 생각하심 될 것 같아요. 학생들에게 질문 정말 많이 하십니다. 다른 이야기 하시는 거 같아 딴짓을 하다보면.. 수업이 끝나는 경우가 더러 있었고, 그 내용이 시험에 나올 때도 있었습니다ㅋㅋ 그냥 계속 집중해서 들어야 하는 강의에요. 내용도 엄청 이과적이라 시험에 대한 걱정이 많았는데 100% 논술형이라 오히려 시험이 훨씬 수월했습니다. 레포트나 강의 요약 같은 과제도 꽤나 있어서 은근 빡셌습니다.  그리고 종강 멘트가 정말.. 인상적입니다. 사실 그 멘트 들으려고 이 강의 들어도 만족할 정도로 저에게 깊은 인상을 남기는 말이었기 때문에 사고방식을 넓히고 싶은 이과생이라면 추천하는 강의입니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 수강신청을 실패하면서 잡은 강의여서 OT만 듣고 버릴 예정이었는데, 강의 첫 시간에 말씀하시는 내용이 너무 좋아 끝까지 듣게 된 과목입니다. 말씀하시는 내용 흐름이 다소 산발적이어서 강의력이 좋다고 느끼기는 어렵지만,(조금 졸릴 수도 있습니다) 전체적인 내용을 잘 필기해두고 복기해보면 얻어가는 것이 너무나도 많습니다. 문제해결에 있어. 우리가 살아가는 데 있어 필요한 '사고'능력을 배우고 연습하는 수업입니다. 먼저 과학적인 사고가 무엇인지, 어떤 질문을 우리가 던져야 하는지를 배운 후 상수/하수 처리 과정을 쭉 다루면서 사이사이 질문하는 연습을 꾸준히 합니다. 강의 전개 속도가 빠르지는 않지만, 한 학기 끝나고 되돌아보면 많은 것을 배웠음을 알 수 있습니다. 논술형 중간/기말 시험, 수업내용 정리를 수기로 해서 제출하는 과제, 팀플 보고서, reflection paper(4페이지 분량)를 해야한다는 점에서 다소 빡센 강의지만 그만큼 끝났을 때 성취도가 매우 높습니다. +자정진(현 학세탐)의 고급 버전이기에 매우매우매우매우 추천합니다아! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 과제는 중간고사 요약, 기말고사 요약, 2인 팀플 보고서가 있는데 모두 수업만 열심히 듣고 필기했다면 하나도 부담이 없는 수업입니다. 20명 정도만 수강을 했어서 출석을 안하면 교수님께서 아실 정도입니다. 교수님께서 매 수업시간에 질문을 하시고 학생들의 참여를 유도하는 수업인지라 대답하는 걸 부담스러워하시는 분이라면 피하시는 것이 좋습니다...! 저는 개인적으로 수업만 열심히 들으면 시험도 논술형이라 쉽게 작성할 수 있고 성적도 후하게 주셔서 만족합니다! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 1. 출석 출석코드 입력하는 방식으로, 매 수업시간 시작할 때 번호를 칠판에 적어주십니다. 입력시간 끝나기 전까지만 입력하면 출석에 문제 없는 것으로 알고있습니다.  2. 과제 한 학기 동안 총 3번의 과제를 제출했는데, 모두 오프라인 제출입니다. 두 번은 수업 내용 정리해서 제출하는 것이라 수업을 성실하게 참여했다면 큰 무리 없었고, 나머지 하나는 팀플로 환경과 사회 관련된 이슈에 대해 리포트 작성하는 과제였습니다.  3. 수업 특별한 강의자료 없이 교수님의 강의로 진행됩니다. 참여형 수업에 부담을 많이 느끼시는 분들께는 추천드리지 않습니다. 수업 시간 내내 교수님과 소통하는 수업입니다. 그리고, 소통했을 때 얻어갈 것이  더 많은 수업입니다. 어떤 '내용'을 배운다기 보다는 질문하고 생각하는 방법을 배웁니다. 크게 '환경윤리', '과학적/수학적 사고를 통한 상하수 처리과정', '환경과 사회와 관련된 글로벌 이슈'에 대해 이야기 합니다. 이 주제들에 대한 정보전달이 목적이 아니고, 주제에 접근하는 방식, 질문하는 순서, 수렴적 사고를 통한 구체화 등 사고과정을 체화하는 훈련이 목적입니다. 수업 시간 내내 교수님과 이야기하고 질문하고, 질문받으며 어떤식으로 우리가 질문하고 사고해야하는 지를 학습합니다.  4. 시험 수업에 성실하게 '참여'한다면 시험을 준비하는 것은 굉장히 부담이 덜한 편입니다. 교수님과 이야기했던 topic이나 질문들에 대해 스스로도 충분히 생각해보았다면 따로 시험공부를 막 시간내서 할 필요가 없다고 느낄 정도로, 수업시간에 집중하면 그만큼 수월하게 볼 수 있는 시험입니다.   5. 학점 과제나 시험 점수는 따로 알려주시지 않고 학점으로 한번에 나옵니다. 수업을 잘 따라간다면 학점은 잘 나오는 수업인 것 같습니다.  6. 개인의견 저는 개인적으로 대학교에 왔다면 한번쯤은 들어봐야하는 수업이라 생각합니다. 진정한 공부에 대해 생각해볼 수 있는 시간이었고, 교수님께도 여러모로 배울 점이 많은 수업이었습니다. 꼭 수업과 관련한 부분이 아니더라도 면담 요청하면 잘 받아주시고, 교수님께서도 학생들과 소통하는 것을 좋아하셔서 적극적으로 자신에게 질문하라고 직접 말씀하시기도 합니다. 한 학기동안 배운 것이 참 많은 수업이었습니다. 다만 그냥 앉아서 시간만 때울 생각이시라면 추천하지 않습니다. 앞서도 언급했다시피 내가 직접 적극적으로 참여했을 때 많은 것을 얻어갈 수 있는 수업입니다. 이번 학기에 들은 수업 중 가장 만족합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
