- COSE471(01)
교수님:윤수식 교수님
평점:4.3
강의평:
1/10 지난 학기에 했던 데이터과학과 비교를 하면 이번 학기에는 중간, 기말 범위를 통으로 중간고사에 봤습니다. 시험 범위가 너어어무 많아서 정말 힘들었습니다. 프로젝트로는 성적에 영향이 거의 없는 것 같고 중간고사가 거의 그대로 성적에 반영되는 느낌입니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 교수님 착하고 좋은데 이번 수업 구성은 개인적으로 걍 별로였던거 같습니다 뭐 시험 잘보고 플젝 시키는거 옵셔널 다 하고 해서 에쁠은 맞았는데 그냥.. 뭔가뭔가입니다 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 적당히 만족스러웠고 평균 이상은 하는 과목이었지만, 지난 강의평가들을 놓고 봤을 때 그 정도인가? 싶은 의문은 남았고, 매우 고평가되어 있는 강의평 때문인지 몰라도 과목 수준에 비해 수강생 수준이 지나치게 고여 있는 심각한 레드오션입니다. 2024-1의 하늘을 찌르는 평가들과 2025-1의 기대 이하라는 평가들의 중간 정도에 위치한다고 이해하시면 될 것 같습니다. 2024-1과 달리 4월까지 모든 진도를 마친 후 전범위 중간고사를 본 뒤, 이후로는 팀 프로젝트를 하기 위해 도움이 되는 실무를 배우는 튜토리얼 세션 몇 번과 발표로 구성되어 있습니다. 과목이 태생부터 약간 에러가 있는 것이, 분류와 회귀 등의 데이터과학 방법론은 이미 기계학습 강의에서 배울 수 있기 때문에 새롭게 얻어가는 부분이 많지는 않았습니다. 하지만 교수님께서 최선을 다해 수업을 이끌어 주신다는 느낌을 받아 만족스러웠습니다. 중간고사 범위가 PPT 560장 전후 되다 보니 분량이 적다고 말할 수는 없고 시험도 컴퓨터학과에서 경험할 일이 잘 없는 3시간 시험이지만, 시험문제 50개는 개념을 잘 캐치했다면 무난하거나 약간 생각해야 하는 정도의 난이도로 출제되었습니다. 텀프로젝트는 단순히 수업에서 배운 내용들을 녹여내기만 하면 되지 않을까 생각했고 실제로 저희 팀도 그 정도 수준에서 진행했는데, 다른 팀들의 중간발표와 최종발표를 봤을 때 수업의 scope를 아득히 뛰어넘는 수준의 프로젝트가 대다수인 것을 보며 경악했습니다. 하지만 결국 일정 기준만 넘겼다면 최종 점수에서는 크게 차이나지 않는 것으로 보여, 중간고사 점수가 실질적으로 학점을 갈랐습니다. 다음 학기에도 유연학기 형태로 수업이 진행된다면, 중간고사에서 Q3 이상의 고득점을 받아놓고 프로젝트에서는 편하게 즐기셔도 되지 않을까 싶습니다. 중간고사 (40%) 93/100점, 과제 (20%) 2000/2000점, 추가점수 +3%와 평균 정도 수준이었을 것 같은 프로젝트로 A+ 받았습니다.   중간고사: 평균 74.62, Q4 97, Q3 86, Q2 79, Q1 66, Q0 37 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 <수업> 데이터과학에서 사용되는 다양한 기법들에 대해서 학습합니다.  중간고사 이전에 수업 진도를 다 나간 다음 중간고사를 치고 그 이후에는 조별로 프로젝트를 진행합니다.  중간고사 이전에 진도를 몰아서 나가다 보니 수업량이 다소 많다는 느낌은 있었지만 중간 이후에는 비교적 여유로웠습니다.   <과제> 과제도 중간 이전까지만 나오는데 총 4개의 과제가 있었습니다.  난이도가 그렇게 높지는 않고 시험 유형과 비슷하니 잘 풀어보시는 것을 추천드립니다.  그리고 과제마다 선택적으로 제출할 수 있는 추가 과제가 주어지는데, 웬만하면 하시는 것을 추천드립니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 데이터과학 프로젝트를 하게 되어 유익한 강의였습니다. 다만 한 학기의 절반을 프로젝트에 투자하는 만큼 이 프로젝트를 열심히 하면 뭔가.. 시험 성적을 만회할 수 있을줄 알았는데 프로젝트를 다 열심히 하셔서 그런지 시간 투자한 대비 성적엔 큰 영향이 없었던 것 같아 아쉬웠습니다..  그래도 역시 프로젝트 경험이 별로 없었는데 수업에서 이렇게 시간 주면서 하라고 기회를 만들어주셔서 감사했습니다..!! 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 중간고사 전까지는 강의, 중간고사 시험 후 텀프로젝트 진행으로 이루어지는 수업이다.  중간고사 전까지의 기간동안 데이터과학의 전반적인 내용에 대해 다루고 시험을 보기 때문에 시험 범위가 좀 많고 공부할 내용이 꽤 많아진다. 중간고사 점수는 회복할 방법이 없는데 생각보다 꽤 크게 영향을 미치기 때문에 미리미리 공부해 놓는 게 나을 것 같다.  구글폼으로 제출하는 과제가 몇 번 있었고 난이도는 평이한 수준. 텀프로젝트는 자체적으로 팀을 구성하여 자유주제로 데이터분석 과제를 진행한다. 중간/최종 발표는 선택으로 진행할 수 있고 피드백을 받는 데에 의의가 있을 뿐 가산점은 없다.  프로젝트 점수는 나쁘지 않았지만 중간고사 점수로 인해 학점은 낮게 받았다. 4학년 전공 치고는 추천할 만하다고 생각한다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 교수님이 굉장히 나이스하십니다. 이번에는 저번 학기와 다르게 중간 전까지 모든 수업 진도를 다 나가고 중간 이후부터는 팀 프로젝트만 했습니다. A+ 받으려면 둘 다 상당히 잘해야 합니다.. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 수업내용 자체 어렵지도 않고 교수님도 강의력이 정말 좋으십니다. 이번에는 중간고사만 봤고 기말은 플젝이였는데 중간고사를 잘 봐야지 좋게 학점을 나올 수 있는 거 같습니다. 전 중간 망해서 학점도 망했네요 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 교수님이 정말 좋으십니다 항상 학생들을 배려하시는게 느껴집니다 수업 과제 시험 프젝 모두 재밌었습니다. 윤수식 The goat 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 데이터과학 윤수식/A+ 전체적으로 괜찮았지만 교수님의 명성에 비해서는 살짝 아쉬운 수업이었습니다. 이번 학기에는 작년과 달리 중간고사까지는 데이터과학 이론에 대해 배우고 기말고사는 데이터분석 팀프로젝트로 대체하는 방식으로 진행되었습니다. 4번의 퀴즈가 있으며 퀴즈는 난이도가 쉬워서 대부분 만점을 받습니다. 중간고사는 이전의 기말고사 범위까지 커버하느라 범위가 상당히 넓었고 그에 비해 꽤 지엽적으로 나왔습니다.  교수님께서는 강의력이 좋으시지만 이번에는 중간고사까지 모든 범위를 나가야 해서인지 설명을 좀 빠르게 하셔서 들으면서 이해하기가 힘들었습니다. 많은 내용을 겉핥기로 빠르게 배우는 것 같아서 아쉬웠습니다. 개인적으로는 작년 커리큘럼이 더 낫지 않았나 싶습니다. 교수님께서는 열정적이시며 mz하시고 질문을 잘 받아주십니다. 팀프로젝트에서 발표한 팀 대상으로 피드백을 해주시기 때문에 발표는 꼭 하는 것을 추천드립니다. 퀴즈 0.5점 감점, 중간고사 미디언+14점, 프로젝트 평균 점수로 A+ 받았습니다. 프로젝트보다는 중간고사가 더 중요했던 것 같습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
