- COSE221(03)
교수님:이숙윤 교수님
평점:3.3
강의평:
1/10 하고 싶은 말은 뒤지게 많지만 에쁠 받았기 때문에 말 아끼겠습니다. 진짜 학점미화된 과목입니다.  저는 한 학기 동안 독학했습니다. https://www.youtube.com/watch?v=zKWkTzMN-34&list=PLrJcoRcsaj2vCVaB8fgDwktmltu1jJTt9  위의 영상보시면 이해가 쑥쑥 잘 되실거에요.  클루평에서 학점 짜다고 봤는데 저는 중간, 기말에서 좋은 성적을 받아서 a+ 주셨습니다.  누군가에게 추천은 못하겠으나, 못 들을 만한 수업은 아닌 것 같습니다. 중간, 기말 평균 성적대가 낮아서 열심히 하면 좋은 학점 받아가실 수 있을 것 같네요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 교수님은 친절하신데, 강의력이 좋은지는 잘 모르겠고 학점 잘 안주시는거 같아요 추천하지는 않습니다... 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 평이 워낙 안 좋아서 울며 겨자먹기로 신청했던 강의임. 근데 생각보다 괜찮았음. 과제가 중간중간 있긴 했지만 무난했고, 시험도 공부하면 크게 어렵지 않았음. 강의에서 조금 버벅거리시는 게 있긴 하지만 그래도 목소리도 잘 들리고 나름 괜찮았음. 목소리 안들리는 최악의 강의를 들어서 그랬는지는 모르겠지만 그렇게 걱정할 정도는 아님. (성적은 후하지는 않지만 그냥 무난하게 주시는 듯) 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 교수님이 매우 친절하시고 강의력도 나쁘지 않으십니다. 중간고사 이전까지는 내용이 매우 쉽지만 이후에는 Verilog 언어를 이용한 모듈 설계와 더불어 순차회로가 나와 난이도가 생기지만 ppt 보면서 잘 공부하면 어렵지 않습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 교수님이 인품이 좋으신 분은 맞으나 수업 방식이 다소 아쉬운 편입니다. ppt위에 필기를 하시는데 알아보기 쉽지는 않습니다. 제공된 ppt뿐 아니라 교과서를 참고하기를 추천드립니다. 시험은 베릴로그 코딩이 나오긴 하지만 이번학기 기준으로는 그렇지 않은 문제도 많이 나왔습니다. 학점은 나쁘지않게 주시는 편이라고 생각합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 학습량도 여타 다른 과목들과 비슷한 편이고, 난이도도 그리 높다는 느낌은 받지 않았습니다. 강의력도 목소리가 꽤나 좋으셔서 전달이 잘 됩니다. 과제도 딱히 어려운 것도 없었고, 그냥 하라는대로 하면 되는 타입입니다. 저는 잘 들었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 나름 교수님이 열정은 있으십니다. 학점은 보통으로 나쁘지 않게 주시는것 같고 학습량은 많지 않습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 교수님의 강의력이 좋지 않습니다. 제대로 공부하고 싶으신 분들은 다른 강의를 듣길 바랍니다.  그래도 출석, 과제를 열심히 하면 시험 성적이 낮아도 학점을 꽤나 잘 주십니다. 수업은 이론 수업과 verilog 코딩 수업으로 나눠집니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 중간 97, 기말 90, A+ 학습량은 verilog를 제외하면 사실상 거의 없다고 생각한다. 기본적이고 중요한 내용(진수, 카르노맵, 순차논리회로)ppt만 슬쩍 보고 verilog 코드작성만 연습을 잘 해두면 고득점 맞을 수 있다. 시험이 생각보다 중요한것들 위주로만 나오고(시험문제수가 적음) verilog코드로 변별한다는 느낌이 든다. 지엽적인 내용은 출제를 안하시기에 중요한것들 위주로만 연습하고 verilog 손코딩만 해보면 굉장히 쉽게 학점받을 수 있는 과목이다. 다만 성취감은 그닥 없다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 평과는 다르게 그냥 듣기 무난한 강의였던 것 같습니다. 내용이 좀 어렵긴 합니다만 열심히 들으면 괜찮을 것 같습니다. 학점은 좀 빡빡합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
