하...하하..내가 뭘 배운거지? 결국 유튜브 공부법으로 독학하고만 강의. 그렇지만 포기하는 사람들이 많아서 나름동질감 느껴지고 괜찮다. 출석 매번 부르는데 출석 점수 있으니 출석은 꼭 하시길. 코로나바이러스감염증 - 19 로 인하여 실시간 비대면 강의로 진행되었습 니다. 출석은 Zoom 채팅에 매번 아무 글이나 남기는 것으로 진행하였습 니다. OSI 1 ~ 2 계층에 관한 수많은 표준들을 소개해 주셔서 내용이 많습 니다... 발음도 좋은 편이 아니셔서 더 어려웠습니다... 그러나 시험은 수 업 내용에 비하면 상당히 쉽게 나오는 편이고, 학점도 시험 점수에 비하 면 잘 주시는 것 같습니다. 과제는 1 개만 나왔고, Wireshark 와 Microsoft Network Monitor 를 이용하여 캡처한 패킷을 분석하여 보고서를 작성하 는 과제였습니다 수업을 들을 때에는 교수님의 쉴 새 없는 말씀과 글자로 가득 차 있는 PPT 때문에 막막하지만, 교수님께서 하사해주시는 학점을 받는 순간 모 든 것이 치유됩니다. 포기하고 싶은 감정이 시시때때로 찾아오지만, 결국 마지막까지 버티는 사람이 승자입니다.