- COSE380(00)
이재훈 교수님
평점:4.4
강의평:
1/10 너무 어려워요 저는 문과생이고 선수강 하나도 안 들은 노베인데 에제 주셨어요 중간 30등대 기말 10등대 합쳐서 20 몇 등 하니까 에제 주시네요 학점은 잘 주십니다 전체인원은 50명이었엉ㅅ 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 이재훈 교수님의 신호 및 시스템 과목을 들으셨다면 과목의 난이도가 확 내려갑니다. 신호 및 시스템 내용에서 연속 시스템이 불연속 시스템으로 바뀌는거 말고는 변하는게 없어서 계산같은 게 신호 및 시스템과 굉장히 유사합니다. 신호 및 시스템 학점 잘 따놓으셨다면 디지털신호처리는 쉽게 에이쁠 따실 수 있습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 디지털 신호 처리 강의로 수학만 주구장창 배우게 됩니다. 푸리에 변환, 라플라스 변환, 필터에 대해 자세하게 배울 수 있으며, 강의 중에 문제를 잘 풀어주셔서 시험을 준비하는데 큰 문제가 없습니다. 또, 작년 기출도 올려주셔서 준비할 수 있었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 저는 이 교수님 커리를 전부 따라와서 한 학기동안 이 과목 공부 시간이 별로 되지 않을 것이라 생각합니다. 그럼에도 불구하고 너무 무난하게 성적이 나와서 수학 잘하는 학생들에게는 이 교수님 커리를 타라고 추천드리고 싶습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 선수과목을 듣지 않고 수강했지만 간략히 앞부분 리뷰를 해주신 부분을 따로 공부해 수업을 따라갈 수 있었습니다. 막상 내용을 정리해보면 많지는 않은 것 같은데, 시험문제를 보면 어떻게 접근해야 할지 떠오르지 않는 경우가 많은 것 같습니다. 특히 중간고사 시험이 어려웠고, 기말고사는 상대적으로 쉬웠습니다. 교수님 강의력이 좋으십니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 출석 강의 끝나고 하셔서 출튀가 아닌 튀출. 보통 밥먹고옴  사실상 회로및시스템과 거의 동일한 내용이라 선수강 하신 분들은 어려움 없을것  교수님 쁠몰이심 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 어려운 내용. 수학 자신있는 분들은 추천 교수님이 매우매우매우매우매우매우 착하시고 친절하십니다 궁금한거 질문하면 매우매우매우매우 친절하게 답변 잘 해주심 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 신호및시스템을 수강하고 들어야 하는 과목입니다. 저는 신시 안 듣고 디신처 들은 입장인데, 정말 쉽지 않았습니다. 중간고사 공부할 때 저는 진짜 지옥 끝까지 다녀온 것 같은데, 신시를 들었었던 다른 친구들은 그냥 시험 전날 공부 하루 컷 하고 저랑 비슷한 점수 받더라구요. 그래도 기말고사 범위부터는 평준화되는 느낌이긴 합니다. 중간고사 기간만 어떻게 잘 버텨보십쇼...  그래도 이재훈 교수님께서 학점 잘 주시려고 하시고, 잘 가르쳐 주십니다. 질문 메일에 이렇게 빠르고 정확하고 친절하게 답변해 주시는 교수님은 처음 본 것 같습니다. 공부하다가 막히는 부분 있으면 바로바로 교수님께 질문 메일 보내고 답변 받으시는 걸 강력 추천합니다. 그리고 시험 전 질의응답 시간 이런 게 있다면 무조건 가는 걸 추천드립니다. 제가 기말고사 전 질의응답 시간에 문제 풀이 질문을 많이 드렸었는데, 그것과 관련된 문제가 시험에 굉장히 많이 나왔다고 개인적으로 느꼈습니다. 그 질의응답 시간 때 교수님께서 아직 시험 문제를 안 만들었었다고 하셨었는데, 흠... 이 수강평 읽고 계신분들 느낌 아실거라 믿습니다.  출석은 매 수업마다 부릅니다. 수업 째지 말고 열심히 들어주세요. 시험공부는 강의자료에 있는 예제와 과제 문제 다 풀 수 있으면 만점 가까이 나옵니다. 과제는 기한 내에 제출만 해도 점수 다 받습니다. 그리고 과제 문제 풀이도 교수님께 여쭤보면 친절하게 자세히 알려주시니 시험 전에 문제 풀이 마스터하고 시험장에 들어갑시다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 교수님 강의력은 아주 좋으시고 이해도 잘 되는 편이다. 다만 프로젝트의 경우 matlab이 익숙하지 않다면 난이도가 있다고 느낄 수 있다. 종종 내주시는 과제는 간단한 문제풀이가 대부분이다. 하지만 학습내용은 난이도가 꽤 있다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 교수님이 체계적으로 수업하시고 매주 과제가 있으나 간단한 문제풀이 정도이며 시험은 과제와 수업에서 대부분 나옵니다. 후반갈수록 내용이 어려워지기는 하지만 수업 열심히 들으면 따라갈만하고 대신 신호및시스템 선수강하고 듣는걸 추천드려요. 기출문제도 다 주셔서 공부하기는 편합니다. 출석은 매번 직접 하십니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
