성적은 4 번의 과제와 평상시 숙제로 결정됩니다. 수업을 듣는 사람이 많기 때문에 교수님은 직접 호명하지 않습니다. 매우 착한 교수입니다. 본인이 한자능력검정시험 공인 3 급 이상이거나 그에 준하는 한자 실 력 혹은 지식을 가지신 분들에게만 추천드립니다. 그렇지 않으면 다 소 버거울 수는 있어요. 그리고 한자어 퀴즈 4 번 + 한자어 조사 4 번 에 달하는 노가다가 병행되어서 매우 힘들 수 있습니다. 다만, 이러한 역경들만 잘 헤치면 성적은 너그러이 주시는 것 같습니 다! 물론 교수님께서 나눠주신 자료 속 한자어를 하나하나 조사하는 것과 팀플 발표 2 번 정도가 있는데 그 부분에서 고비가 오긴 하지만 요. 그리고 팀플 발표에서 자유로이 질의응답을 주고받는 시간도 포함되 어 있는데 개인적으로는 이 시간이 상당히 재미있었습니다! 기존에 몰랐던 한자어의 의미 유래와 한자어별 구성 한자의 양상 차이도 자 세히 알아볼 수 있어서 매우 뜻깊은 시간이었습니다. 한자 덕후 분들에게 모두 극강추드립니다! 꽤나 꿀강임 한자에 관심있다면 강추! 튜터 수업이 있는데 발표랑 토 론 나눠서 하는데 꽤나 재밌음 특히 토론과정에서 몰랐던것들 헷갈 렸던것들을 같이 알아가는데 재밌었음 수업 내용도 재미있고 출석 자율화라서 출석 부담도 크지 않습니다 시험은 한자만 외우면 돼서 별로 어렵지 않아요 야담 내용을 공부할 필요는 없어서 수업 때는 편하게 이야기 듣는 느낌으로 듣고 시험 때 만 한자 외우면 돼서 좋았습니다 한자어 조사 과제가 시간이 좀 걸리 는 편인데 반복 노동이랑 다름 없어서 난이도는 최하입니다 한자어 조사 과제 4 번, 한자어 퀴즈 4 번, 그리고 마지막에 기말 보고 서 ( 작품 분석 및 감상 ) 를 제출하면 마무리되는 강의입니다. 한자어 조 사 과제는 단순 반복 작업이라서 시간을 많이 잡아먹을 수 있습니다. 퀴즈는 조사한 한자어 범위에서 나오는데 읽기 1 문제 쓰기 1 문제를 스피드퀴즈 형식으로 맞추면 됩니다. 자주 쓰이는 단어 위주로 나와 서 어렵지 않습니다. 기말 보고서는 교수님께서 강의하신 작품 중에 서 하나를 선택해서 그에 대한 분석과 감상을 A 4 3 페이지 이상 작성 해서 제출하면 됩니다. 기말고사 기간 이후에 제출하기 때문에 부담 이 덜했습니다. 음,,, 사실 친구 중에 전 학기 수업을 들은 아이가 있거나 아는사람들끼리 같이 들으면편합니다. 시험을 4 차까지보는데 그 범위가 수업시간에 진도 나간 곳까지 두 글 자 이상의 한자단어를외우는거라서 수업내용 1 도 몰라도 아무상관 없습니다. 외우기만하면장땡. 과제도 그 단어들을 블랙보드에 시험 당일까지 올리기만하면돼서 과제 하면서 시험공부 하시면 됩니다. 그래서 전에 들은친구한테 과제했던 거 받으면 개꿀. 친구들이랑 다 같이 들으면서 범위 나눠서 과제 하시고 공유하셔도 개꿀입니다 ㅎ ㅅㅎ 10 문제는 한글로 된 단어를 한자로 쓰는 거고 40 문제는반대로 한자 를한글로 쓰는겁니다. 대형강의라 출석도 매일 하는게아니라 출석부순으로 매일한문장씩 읽게 하십니다.첫날에 출석부가어느 순으로 되어있는지설명해 주시 니 대충 눈치껏 자기차례 맞춰 가면 됩니다.저는 4 번 정도 갔습니다 ^^ 개꿀 ^^ 근데 뭐,,시험도 자주 있고 하니 좀 빡치긴하지만 저는 나름 개꿀강의 라 생각합니다. 비추. ㄹㅇ 수업은 들을만하고 재미있는데 한자독음 찾기 너무 귀 찮음. 한자어스러운 게 매우 많아서... 진짜 과재하다가 시간아깝단 생 각 많이함. 나름 열심히 외웠는데 한지쓰기를 많이 틀려서 에이쁠 노 리고 들어왔던 이 강의에서 에이제로 맞음.. 점수가 그럴 만도 싶긴한 데 한자를 열심히 외웠던 나로써는 아쉬운 결과. 시험에 나올만한 한 자들 쓰는 거까지 다 잘 외울 수 있다면 들으세요 시험이 너무 많아요 4 차까지 있으니깐 한 학기 내내 시험을 봐야해 요 ㅠㅠ 그런데 한자 잘 하시면 꿀! 한자와우면에이쁠받을수있다!! 교수님이착해요! 강추! 사람이 좋고 학점도 잘 주시는데 다만 대체교수님이 깐깐해서 수업 듣기가 힘들었다. 한자 읽는건 시험 이틀전부터 외우면 되고 4 차시험 빼고는 시험기간 이랑 겹치지 않아서 대비하는데 편하다. 과제는 매번 시험 치기 전에 배운 범위 조사하고 음, 뜻 조사하면 되는데 번거롭긴해도 어려운건 절대 아니다. 6 번에 걸쳐서 튜토리얼 수업을 하는데 조별 발표 2 번이 있다. 고퀄일 필요는 없지만 중국인들이 70 % 라서 빡침이 올수 있다. 한자쓰기는 4 급 정도의 난이도가 최고고 오늘날에도 자주 쓰이는 단 어 중에 획이 간단한 것 위주로 나오니 정말 강추한다!!! 과제 횟수는 많으나 정말 쉽다. 그냥 한자 독음 찾고 뜻 찾으면 된다. 시간이 좀 걸릴 뿐... 시험도 한자 독음 50 문제라서 전날 공부만 열심히 하면 웬만한 문제 는 다 맞출 수 있다 ( 어려운 한자나 고유명사같은거는 안 내시니까 평범한 단어만 외우면 된다 ) 출석순서로 돌아가면서 원문 한줄씩 해석하는데 그 때에 맞춰서 출석만 꼬박꼬박하면 에이쁠은 그냥 받 는 수업 ㅎ 한잘알이면 무조건 ㄱㄱ 들어보니 후회없는수업. 들을땐 진짜드랍하고싶었어요 제가 한알못 이라..근데 공부만 제대로하면 시험도 안어렵구 에이쁠충분히가능! 양은 개많아요! 추천 신고 17 년 2 학기 수강자 과제 : 한자 단어 뜻음 찾기노가다임 정말많음 의미 없음 난이도는 없음 검색과 타이핑의 반복 기말 후 과제 야담 조사 모든 과제 점수 비중 낮은데 제출에 의의가 있는듯 내면 만점 주심 학점 : 한자 단어 정말 정말정말정말 많은데 시험은 쉬우니 다 외우시 고 시험잘보몈 학점잘줌 널널한 수업이라 스트레스 많이 안 받아서 좋았어요 튜토리얼 수업이라고 조교들하고 한팀되서 뭔가 한다. 출석은 직접 호명보다는, 한자 읽게 하는데 한번도 안읽으면 F 다