- GELA028(00)
윤재민 교수님
평점:4.0
강의평:
1/10 본인의 한자실력이 얼마나 되냐에 따라 개인차가 큰 강의. 수업 예습이 필요하지만 대체로 20분 내외로 끝나고 대신 수업을 좀 열심히 들어야합니다. 시험은 암기를 잘하는 편이라면 문제없이 칠 수 있습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 한자에 관심이 있다면 이 과목을 선택할 수 있습니다. 이 과목은 자율 출석이지만, 4번의 소규모 시험과 2번의 발표, 4번의 과제가 있습니다. 시험은 과제 내용에서 출제되기 때문에 외워야 할 내용이 상당히 많습니다. 하지만 열심히 외우면 점수를 잘 받을 수 있습니다. 하지만 교수님은 매 수업마다 손에 있는 목록 순서대로 학생들을 불러서 문장을 읽게 하십니다. 만약 불렀는데 자리에 없으면 결석으로 처리됩니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 이 수업은 총 네 번의 튜터 세션으로 구성되어 있었다. 과제량은 많았지만 난이도가 높지는 않았다. 또한 두 번의 발표 과제가 포함되어 있었다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 이 강의또한 너무 좋은 강의이십니다. 수업시간에만 잘 들으시면 아무런 문제 없습니다. 학기에 한 2번정도 발표하는데 어렵진 않습니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 과제는 한자어 조사입니다. 그렇게 어렵지 않았습니다. 수업에 교수님께서 강의하신 것에 따라 단어 풀이를 하면 쉽게 완성할 수 있습니다. 출석은 자유 출석입니다. 하지만 교수님은 자유출석 말고 출석부에 따라 이름을 불러 읽기를 시킵니다, 이름을 부를 때 오지 않으면 결석입니다. 중간 기말시험은 없지만 중간중간에 튜터링 시험이 있습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
