- GEST015(00)
박세호 교수님
평점:4.0
강의평:
1/10 시험이 쉬워서 경쟁은 심합니다. 중간고사 전에 질문 2번, 기말고사 전에 질문 2번 꼭 해야 점수 땁니다. 퀴즈는 ppt자료 하나 끝날 때마다 보고, 쉽지만 그만큼 다들 잘 봐요. 시험문제는 퀴즈 본 것들 거의 그대로 한 번 더 본다고 생각하셈요. 최종 점수는 상위 25%였는데  A0나왔어요. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 우선 출석체크는 매번 lms로 하십니다. 그래서 수업을 시작한 지 10분 안에만 오면 출석이 인정되어서 너무 빡빡하진 않았던 것 같습니다. 수업방식은 pdf 파일 형식의 수업자료를 가지고 교수님이 수업하는 방식으로 진행됩니다. 대부분의 수업에서는 피뎁을 보면서 필기나 정리가 가능하지만 가끔씩 피뎁에 내용이 빈약하거나 없는 새로운 내용을 말씀하셔서, 추가적으로 정리해야 하는 상황이 있었습니다. 그렇기에 교수님의 말 한마디씩을 집중해서 들어야합니다.. 퀴즈같은 경우 한 학기에 7번을 보며, 그 중 처음으로 보는 한 번은 누구나 만점을 받을 수 있기에, 실질적인 퀴즈는 6번이라고 보면 되는데, 자신이 본 퀴즈 6개중에 2번의 퀴즈 성적은 (낮은 성적을 받았거나 자신없는 파트들..) 무효 처리가 가능하기에, 효율적으로 퀴즈 준비를 할 수 있었던 것 같습니다. 중간, 기말은 퀴즈를 열심히 풀고, 교수님의 수업을 유심히 들었다면 풀기에 어렵지 않다고 생각합니다. 퀴즈를 준비하는 것이 막막하다는 느낌을 받을 수 있는데, 결국 교수님의 수업 내용 내에서 나오기에 수업을 녹음하거나 필기를 열심히 하며 정리한다면 잘 준비할 수 있다고 생각합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 교수님 퀴즈 7번 보시고 퀴즈는 족보 있는 사람은 다 맞출 수 있는 구조에요 만약 족보 못구하셧다면 좋은 학점 받기는 힘들지도.. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 생명관련 전공이라 학점 따기용으로 너무 좋았습니다. 그냥 성실하게 출석만 하면 A+ 받기 수월합니다. 전공자라면 교양 들을게 없어서 학점 채워야하는 상황이라면 듣길 추천드립니다! 생명과학 분야 전체에 대해 개략적으로 살펴보는 느낌이지만, 교수님께서 면역학 전공이신지 면역계 파트에서 엄청 자세하게 강의하셨습니다. 평소 전공 시험 준비하듯이 용어 하나하나 암기하듯이 해야하면 어쩌나 곤란했었는데, 개념 위주로 많이 출제하시고, 중간과 기말도 평소에 보는 퀴즈와 거의 동일하게 출제하십니다. 난이도가 어렵지 않은 편이라 생명 관련 전공 중이라면 평소에 수업을 열심히 안 들어도 그냥 가서 봐도 괜찮을 것 같습니다. 그래서 시험기간에 공부할게 거의 없습니다(이게 저한텐 좀 큰 장점이었습니다) 강의력은 제가 수업을 열심히 듣지 않아서 잘은 모르지만 평범한 정도였습니다.  한 파트가 끝날때마다 퀴즈를 보고, 끝나면 답도 알려주시기 때문에 중간과 기말을 위해서라면 필기해놓는게 좋습니다. 그래서 그런지 퀴즈 제출하기 전에 시험 문제 촬영하시는 분들도 있었는데 부정행위라고 금지하셨고, 그냥 해설해주실 때 녹음하시면 됩니다. 중간, 기말 각각 2번씩 총 4번 손을 들어 질문을 해야 하는데 다들 하려고 하기 때문에 미리 질문 생각해두시길 추천드립니다.  중간과 기말 끝나고 퀴즈랑 출석, 시험 점수 종합해서 등수 순으로 공개해주십니다. 저는 한 10등정도 했는데 A+ 주신걸 보면 학점은 그래도 나쁘지 않게 주시는 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 lms로 출선 매번 하시고 각 챕터 끝날때마다 퀴즈 보심 퀴즈는 족보랑 유사함 퀴즈 끝나면 정답을 알려주시니까 잘 메모 해놓으면 중간 기말때 좋은 점수 받을 수 있음 중간 기말 전에 본 퀴즈 중 제일 낮은 점수를 받은 것을 삭제할 수 있음 중간 기말 총 두번 가능 퀴즈만 잘 보면 A는 그냥 받음 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 수업내용이 많고 생명2를 배우지 않은 학생에게는 내용이 어려워요. 근데 퀴즈만 풀면 중간,기말도 쉽게 풀려서 괜찮아요. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 첫 수업 때 인문학 강의처럼 굉장히 좋은 말씀을 해주시길래 듣고 있었는데 알고보니 수업을 나가고 계셨던 것이 꽤나 충격이었습니다. 어디서부터 어디까지가 수업인지 알기 어렵고, 교수님 발성이 조금 아쉽습니다. 내용도 교수님이 관심없으신 부분이면 빠르게 강의하고 넘어가시고 교수님이 관심있으신 부분이면 엄청 공들여 설명하십니다. 교수님 취향까지 알 수 있는 것 같아요. 오티 때 퀴즈가 7번에 중간, 기말이 있다는 이야기에 도망갈까 수없이 고민하다 그냥 들었습니다. 그냥 한 단원?이라 해야할까요 한 ppt 끝날 때마다 퀴즈 보는 것이 있고, 중간이랑 기말은 그 퀴즈 3개 봤던 것이 그냥 그대로 3개 연달아 나와서 퀴즈만 복습하고 가도 시험 잘 볼 수 있어요. 퀴즈 답도 매번 퀴즈 본 직후나 다음 시간에 불러주시기 때문에 그거 녹음해놓고, 정리하고 그것만 보고 가도 됩니다. 출석은 매번 수업 시작할 때 10분 스마트 출결하시고, 수업 끝날 때 결석한 학생들은 이름 부른 후 있는 것 확인하시면 출석 처리 해주시는 것 같습니다. 수업 자체는 개인적으로 만족스럽진 않았으나 학점을 잘 주셔 만족하고 갑니다. 그냥 쉽게 공부하고 쉽게 학점 받을 수 있는 강의인 것 같아요. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 불시에 테스트 보십니다. 그런데 어느 정도 생물 지식이 있다면 대부분 쉽게 해결되는 수준입니다. 출석은 온라인으로 진행하셨ㄱ소 중간 기말 다 봤습니다. 시험은 ppt에 있는 내용 위주였습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 매번 lms로 출석체크하십니다 출석 점수 비중이 좀 컸던걸로 기억해요 강의는 이해가 잘 되는 부분도 있고 안 되는 부분도 있어서... 생명쪽 지식 많이 없으신 분들은 퍼플렉시티한테 모르는 부분 물어보세요 주제 하나 끝날때마다 퀴즈 봐서 소개퀴즈1+ 강의퀴즈6 해서 총 7번 봅니다 퀴즈를 자주 보는 대신 중간, 기말 시험 내용이 대부분 퀴즈에서 나와서 시험 부담은 적어요~! 당일 복습하고 퀴즈 준비만 조금 하면 좋은 점수 받을 수 있습니다 질문 점수가 따로 있어서 학기당 2번씩 질문해야 만점을 받을 수 있는데, 강의 시간에 질문하는 사람들이 굉장히 많아서 질문하기가 어려운 경우가 많습니다... 교수님이 앞쪽부터 보시는 편이니 앞에 앉으시길... 과제랑 발표는 아예 없었습니다 편하게 강의 들었습니다!  참고로 이전과 달리 올해부터는 교수님이 한분으로 바뀌어서 강의 내용이 다른 부분이 있습니다 중간 족보에서는 퀴즈랑 시험에 안 나오는게 많으니 참고하시길 바랍니다... 기말은 괜찮습니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 생명과학을 이전에 공부했다면 쉽게 따라올 수 있습니다. 퀴즈를 예고 없이 보기 때문에 미리 공부해두는 것이 좋습니다. 중간과 기말은 퀴즈 문제와 동일하게 출제되기 때문에 퀴즈만 공부해도 좋은 성적 받을 수 있습니다! 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
