- COSE102(06)
한영진 교수님
평점:2.2
강의평:
1/10 파이썬에 대해 전반적으로 공부할 수 있는 과목이었습니다. 기본적인 문법 등을 배우고, 교수님께서 제공해주시는 각종 실습 문제를 풀어보는 방식으로 진행됩니다. 소크라티브라는 플랫폼을 통해 교수님과 소통하는 방식인데, 어차피 가명으로 쓰는 거라 제출 안 해도 전혀 상관 없습니다. 그 때문에 수업 참여도는 조금 떨어지는 편입니다. 중간고사는 손코딩으로 보았고, 기말고사는 블랙보드로 보았습니다. 교수님께서 '이럴 땐 어떨까?' '이렇게 작성해도 코드가 돌아갈까?' 하는 식의 예외 상황에 대한 언급을 많이 해주셔서 코드에 대한 실질적 이해를 하는 데에는 도움이 되었습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 출석 차피 자율출석이라 매번함 체크했지만 실상 안함입니다  근데 교수님 강의력이 정말 눈물나고(negative)  just 홍길동전 구전동화 듣는 기분 (?) 근데 진짜 동의하실거예요  수업내용에도 알맹이가 없고 시험도 이상한 곳에서 나오고 시험 통제도 똑바로 안 돼서  전 너무 싫었습니다.. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 하,,,,,,,,, 얘때문에 학점 개떨어져서 기숙사 떨어져서 지방에서 통학합니다. 겁나비추 교수님 사담도 길고 강의력 개구려요 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 출석확인자율화 수업입니다. 중간/기말 외에는 출석을 부르시지는 않습니다. 학문의기초 수업이라 내용이 크게 어렵지는 않습니다. 파이썬 기초가 어느정도 되어 있으면 공부 없이도 따라갈 수 있습니다. 수업은 개인 노트북을 활용해 같이 실습하며 이어집니다. 다만 교수님이 말하시는 속도도 느리고 실습도 같이 진행해 진도는 좀 느리다는 생각이 들 수 있습니다. 중간고사와 기말고사 직전에 교수님께서 출제하시는 문제를 전부 알려주십니다. 알려주신 출제 개념들에 대해서는 빠짐없이 꼼꼼한 공부는 필요합니다. 중간고사는 지필고사로 출력결과를 쓰고 분석하거나 코드의 오류를 찾거나 빈칸을 채우는 식으로 출제됐고 기말고사는 블랙보드를 이용해 같은 유형으로 출제됐습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 파이썬의 기초를 다루며, 시험 문제가 지엽적으로 나오는 편입니다. 아주 세세한 메서드까지 알고 있어야 틀리지 않을 수 있는 경우가 많습니다. 타이핑 혹은 수기로 시험을 보기에 각 메서드의 순서나 정확한 스펠링을 모르면 틀리지 않기가 어렵습니다. 자율 출석 시스템으로 수업에 가지 않고 독학할 수 있다는 것은 장점이나 교수님의 강의력이 그닥 좋지 않아 추천하지는 않습니다. 시험 전 주 수업에서 시험 문제의 리스트를 대충 읊어주시기는 하나 더 지엽적으로 나와 공부하더라도 좋은 점수를 받기가 어려울 수 있습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 수업에 비해 시험 문제 난이도가 높은 편입니다. 수업은 기초 내용을 다루나, 시험 문제는 훨씬 더 많은 사고력을 요하는 문제가 다수입니다. 시험 문제를 찝어주시기는 하나, 사실상 큰 의미는 없습니다. 출석은 블랙보드에서 자신이 직접 체크하면 되는 시스템이어서 편했으나, 교수님의 강의력, 시험 문제 모두 아쉬운 강의였습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 우선 저는 파이썬을 알고 들었습니다. 그래서 A+을 기대하고 수강했는데, 시험 유형이 전혀 제가 생각한 스타일이 아니었어서 의문사를 꽤나 당했습니다ㅎ... 출석은 자율화라 편하긴 했습니다만, 강의 초반에는 정말 쉬운 내용을 정~~~말 오래 설명하시길래 너무너무 지루했습니다... 다른 교수님 들으실 수 있으면 들으시는 게 좋습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 듣지 말라면 그냥 듣지 마셈..... 보통 교수는 성적, 강의력, 인성 셋 중 하나는 챙겨 가는 편인데 뭐 하나 빠짐없이 뒤쳐지는 outlier는 또 고대와서 첨보네 이 강의를 추천!학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 교수님은착하신데 제가졸립니다 그래도재수강해서 B+이면…ㅋㅋㅋ ㅜㅠㅠㅜㅜ하 근데저라면다른강의들을것같아요… (사유 : 집중 ㄹㅈㄷ안됨) 이 강의를 추천!학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 강의력은 개인적으로 크게 좋으시진 않은 것 같지만, 노베 학생들까지 챙기시려고 천천히 자세하게 수업하시는 것 같습니다. 시험 전에 문제가 어떤 주제로 나오는지는 알려주셔서 시험 바로 전 수업에 꼭 참여하셔야 합니다...!! 시험 문제는 배운 것에서 +@로 나와서 아무것도 모르는 노베이스 분들이 좋은 점수를 받긴 힘드실 수도 있을 것 같습니다. 다만 교수님께서 참여도를 조금 보셔서 수업 시간에 소크라티브로 잘 참여하시고, 출석을 꼬박꼬박 하시면 점수에 살짝 보정이 들어가는 것 같습니다... B+ 나와도 할 말 없는 점수였는데 A0받고 갑니다!! 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
