- GELA134(00)
류경선 교수님
평점:4.9
강의평:
1/10 학습량 - 중간 기말 시험이 있기에 전날 공부하셔야 되지만 출제 내용을 직전에 알려주시기 때문에 그걸 잘 들어놓고 위주로 공부하면 됩니다. 중간은 암기량이 좀 있었고, 기말은 거의 문제까지 알려주셔서 몇 시간 정도만 투자하면 됐었어요  강의력/성취감 - 시험도 있지만 팀플과 에세이 과제도 있다는 것이 좀 귀찮긴 하지만 시키는 것만 잘 하시면 시험을 아무리 못보셔도 에쁠이 나오므로 꿀 교양은 맞습니다  클래식에 입문해보고 싶으시거나, 클래식이 어떤 장르인지 알고 싶으신 분은 수강 추천드리고,  그냥 꿀 교양 찾으시는 분도 나쁘지 않을 것 같아요 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 중간 기말 전날에만 새벽까지 암기하시고, 팀플 적당히 효율적으로 잘 준비하시고, 감상문 이런거 제 때 잘 내시면 무조건 A+이 나오는 수업입니다. 썸타는 사람한테 클래식 교양 과제 해야한다는 핑계로 같이 음악회 보러 가자고 꼬셨어요. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 최고의 교수님... 이 강의를 듣고 클래식 음악에 관심이 생겨서 요즘도 자주 듣고 있습니다. 근데 솔직히 모든 수업이 재밌고 흥미롭냐? 그건 아닙니다. 다만 교수님이 워낙 강의를 잘 하시고 가르쳐주시는 게 많아서, 교수님 말씀에 집중하려고 노력하고 음악을 직접 듣다 보면 저절로 흥미가 생기는 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 클래식 음악 전반을 다루는 수업입니다. 그래서인지 중간고사 범위에서 암기할 내용이 많았고, 강의자료를 거의 다 외우다시피 꼼꼼하게 봐야 맞출 수 있는 문제들이 많았습니다. 기말고사는 좀 수월했고요.  교수님 강의력은 괜찮으신 편입니다. 일단 강의 진행에 막힘이 없고, 거슬리는 부분도 없다는 장점이 있어요. 같은 교수님의 다른 수업을 이번 학기에 동시에 들었었는데, 두 강의 모두 비슷한 정도로 무난하게 잘 진행되었습니다. 둘 중 이 강의에서는 질의응답이 많이 없는 편이었지만, 질문을 하시게 된다면 다른 하나의 강의와 마찬가지로 질의응답을 엄청 잘 진행해주실 것 같았어요.  다만, 팀플이 있어서 신경을 써야 할 부분이 있는 강의였습니다. 인원 수가 많은 팀플이라서 괜찮을 줄 알았는데, 그것 나름의 단점이 또 있더라고요. 강의의 단점이라기보단, 팀플의 존재 자체에서 오는 단점이긴 하지만요.  팀플은 해야 할 것만 제대로 지키면 점수를 잘 주시는 것 같고, 제 경우에는 중간 -1.5점, 기말 만점으로 암기만 잘 해간다면 시험에서는 점수를 받기에 어렵지 않은 과목이었습니다. 다만 그만큼 평균도 같이 높긴 해요.  출석은 LMS로 매번 진행하시며, 결석이나 지각 시 감점이 꽤 큰 걸로 알고 있습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 출석 감점이 회당 2점인 것만 빼면 학점 따기는 매우 쉽습니다. 대신 시험문제에 지엽적인 내용이 많으니 꼼꼼히 보시길 추천드립니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 빛경선 교수님...  출석은 조금 신경 쓰셔야 합니다. 특히 출튀하시거나 번호만 입력한 경우, 조교님께서 응답 출석 수와 실제 출석 수가 너무 다르면 수업 끝나고 일일히 호명하셨습니다.  수업은 잘 듣지는 않았습니다. 클래식 내용을 전혀 모르는 탓에 이해하기 힘들었지만, 시험은 문제없이 칠 수 있습니다. 과제는 공연 보고 소감문 작성하는 거였고, 제출 기한을 신경쓰시길 바랍니다. 팀플은 8-10명 정도 정말 다인원이었는데, 큰 문제없이 진행되었습니다. 팀원 분들 모두 클래식에 진심이신데, 혼자 너무 문외한이라 따라가려 노력을 많이 했습니다.  시험은 중간 기말 둘다 평균 나왔는데 학점 정말 잘 나왔습니다.  믿고 듣는 류경선 교수님 수업입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 그냥 교양..이긴한데 출석같은거 굉장히 잘 체크하심.  그리고 F받을만한 건덕지가 많아서 주의하시면 좋을듯. - 결석 6번 초과부터 F - 발표 조별회의 2회 미참여부터 F - 클래식 공연 감상문 미제출시 F - 시험 미참여시 F  이정도였던 것 같음. 조심하세요! 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 중간기말 다 -1~2점정도 평마였는데..음악회 감상문 열심히 쓰고 출석 만점에 팀플 무난하게 제출하니까 A+주셨음.. 교수님 ㄹㅇ 천사.. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 교수님께서 학생들 배려를 많이 해주시고 정성을 많이 봐주십니다. 클래식에 조금씩 관심이 생겨 수강하게 되었는데, 교양수준의 클래식 지식을 얻어갈 수 있었어서 매우 좋았던 수업입니다. 클래식에 흥미를 갖는 학우분들께 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 우선 엄청난 꿀강은 맞습니다! 공부할 내용도 적거니와 교수님께서 시험 전시간에 정리해주시는 내용만 외우고 하라는 것만 해도 에쁠 받으실 수 있어요! 교수님도 강의 내용에 대해 엄청나게 열정적이시고 질문하는 내용도 친절하게 답변해주십니다!  다만 클래식음악을 평소에 듣지 않는 분들께는 추천하기가 좀 애매하네요...저도 한번 교양을 쌓아보려고 평소에 클래식음악을 안듣는데도 신청했지만 생각보다 흥미는 없었습니다...  클래식음악을 좀 알고 좋아하시는 분들중에 들을만한 교양 찾으시는 분들께 강추드려요! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
