학점 미화됩니다 시험이 어렵다 보니 아마 시험 점수가 많이 학점에 영향을 끼친거 같습니다 꼼꼼하게 공부하신다면 문제 없습니다 여러 교수님들께서 같은 주제에 대해 수업하셔서 시험 공부하다보면 내용 이 많이 겹치는걸 느낄수 있습니다 시험 범위가 많다고 생각할 수 있 는데 정작 피피티 읽어보면 내용이 다 거기서 거기라 저는 시험 전날 만 열심히 공부했는데 한 두문제 빼고 모르는 내용은 없었습니다 팀 플도 재밌고 좋았습니다 출석 종이로 매번 출석 체크 하셨는데 대동 제 기간에 한번 무단결석해도 시험 전날 조금만 열심히 공부하고 팀 플 열심히 참여하시면 무난하게 A + 받으실 수 있습니다 강의는 집중해서 들을 필요 없는데 시험형식이 어지러웠음. 무지성 으로 영어 약자 풀로 외우고 SDGs 목표같은거 줄줄 외워야 잘칠 수 있는 시험., 리빙랩도 공지없이 평가방식 바꾸고 짧은 준비시간에 비 해 요구하는 사항이 많음. 학점도 잘 안 주는 듯? 수업은 강연식으로 진행이 되고 중간고사는 강연에서 사용한 ppt 내 용이 서술형으로 나옵니다.교수님께서 중간고사 전에 강연 ppt 들 내 용요약 정리해주신다고 하셨다가 중간고사 일주일 전에 내용이 너 무 많아서 못하겠다고 하시고 안해주셨습니다. 그리고나서 중간고사 를 학생들이 너무 못봤다고 추가 과제 6 개를 갑자기 내셨습니다. 그 리고 기말고사는 팀플로 대체했는데 원래 팀별로 5 개씩 스티커로 투 표하기로 했다가 시간이 없다고 없앴고 동료평가는 기존에 공지를 안해서 진행하지 않는다고 하시는 등 약간 수업 진행이 굉장히 자유 분방 (?) 했습니다. 버스 운전사였는데 마지막에 동료평가가 없어서 고 생은 고생대로 하고 구제도 못받고... 나중에 점수 보니까 팀플이 제 대로 말아먹었던데... 다음부터는 신설 강좌 절대 안 들을 겁니다. 중간은 시험을 보고, 기말은 팀플 발표입니다. 중간까지는 연사님들 강연이 계속 되고 가끔 교수님이 수업하십니다. 신설과목이라 시험 범위도 막대하고 시험도 통암기식으로 나왔습니다. 그래도 시험 점 수 만회할 수 있는 과제도 주셨고 팀플도 저는 좀 힘들긴했지만 괜찮 았습니다. 다음에는 시험이 좀 괜찮게 나올지는 잘 모르겠네요. 그래 도 팀플 싫어하시면 비추해요 많이 배울 수 있었고, 좀만 열심히 하면 성적도 괜찮게 줍니다 중간고사는 시험, 기말고사는 팀플입니다. 쉬운 강의는 절대 아니고, 팀플 싫어하시면 절대로 들으면 안 됩니다. 얻는 건 많지만 그만큼 힘듭니다.