- GEST156(00)
이우균 교수님
평점:1.0
강의평:
1/10 정원이 100명인가 그랬는데 마감 직전까지 4명인가 신청해서 폐강정정 노리고 들어갔습니다.  당연히 폐강이 될 줄 알았죠 당연히 한 번도 수업에 가지 않았고요  근데 LMS에 주차별 강의자료가 계속 올라오는 것 부터가 쎄했는데  어느 날 "해당 강의의 중요성을 인정받아 '정상 운영' 된다"는 문자가 오더라고요 대체 뭔가 싶었습니다 제가 볼 땐 저랑 같이 수강신청 한 사람 4명도 매우 높은 확률로 저처럼 폐강정정 노리고 들어온 것으로 추정이 되거든요  또 어느 날엔 낮잠 쳐자고 있었는데 전화가 오더니 본인이 무슨 연구원이라면서 저에게 출석 안 하시냐고 하시더라고요 조교인 것 같았습니다  이전까지 계속 안 갔고 오늘도 안 갈 거고 앞으로도 안 갈 것이며 드랍할 계획이라고 정중히 말씀드렸습니다 왜 폐강 안 된 거냐고 정중히 여쭤 봤더니 본인 소관 아니라서 모르겠다고 하시더라고요  추정컨대 그 날 아무도 출석 안 해서 전화 돌린 거 아닐까 싶었습니다  대체 왜 폐강을 왜 안 하신 걸까? 누구를 위한 결정인 걸까?  개인적으로 드랍 때문에 다음 학기 19학점밖에 듣지 못한다는 게 킹받네요  폐강정정으로 이 강의 들어가려고 하시는 분들 모두 제 사례를 참고하십시오. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
