학점느님. 잡는 사람이 임자. 수업 내용도 흥미롭고 재밌음. 꿀강이라고는 하는데.. 저는 꿀강은 아니고 명강 느낌이었습니다 은근 할게 좀 많아요 근데 학점미화는 무조건 됨 잡으시면 뮤조건 들으세요!! 중간, 기말은 과제 대체였고, 팀플 1 회, 개 인과제 1 있습니당 교수님이 정말 음악을 사랑하세요! 그래서 현대 음악에 관심이 있는 학생들에게 고맙다고 하셔서 정말 감동이었습니다 ㅠㅠ 그만큼 학점 정말 잘 주시구요, 주시는 프린트만 완벽하게 외우면 될 듯 합니다. 중간, 기말 분량이 A 4 로 5 ~ 6 페이지라서 부담도 없으니 수 신만 하신다면 꼭!!! 들으시는걸 추천합니다. 현대음악 하나도 몰랐는 데 이번학기 진짜 교양강의 듣고 가는것 같아서 뿌듯하고 좋았습니 다! 처음으로 현대음악을 접했습니다. 수업 + 팀플 ( 조별발표 ) + 음열실습과제 + 출결로 평가하십니다. 중간고사와 기말고사는 모두 암기형인데, 프린트에 수업내용이 전부 나와있습니다. 수업시간에 필기하시면서 프린트 내용 이해하시고, 프 린트는 전부다 외우는게 속편할 것 같습니다. 시험에 나옵니다. 팀플도 힘들고 음열실습과제도 시간을 많이 잡아먹어서 꿀강은 아닌 듯 합니다.. 학점은 잘 받았습니다. 수업 자체는 기대 이하였는데, 학점은 정말 잘 주십니다. 수업 컨텐츠 만 제목에 현혹되지 말고 잘 생각하시면 될 것 같습니다. 시험은 완 전 암기식입니다. 조별과제 한 번, 음열실습 한 번, 연주회감상문 한 번 총세 번의 과 제가 있습니다. 출첵 조교님이 시작한지 5 분 되면 칼같이 하십니다. 학점 매우 잘 주시고 수업도 흥미롭고 좋았습니다. 현대음악이 생각보다 더 난해할 수 있어요. 두시 정각 넘어서 칼같이 출석 체크 하십니다. 출석 점수 빡세니 절 대로 빠지지 마세요 시험은 중간 기말 보는데 중간이 상대적으로 어렵습니다. 평소에 수 업 열심히 들으시고 강의안에 필기 해놓으셔야 합니다. 생각보다 세 세한 곳에서 나오니 꼼꼼히 외워야 합니다. 기말고사는 상대적으로 범위도 적고 쉽습니다. 팀플 중요합니다. 팀을 잘 만나면 이것도 그렇게 어렵진 않습니다. 중간에 음열 실습이 있는데 10 점 짜리입니다. 과제를 하려면 수업을 제대로 들어야만 합니다. 이 때는 특히 조심해서 수업을 경청하세요. 학점은 정말 잘 주십니다. 중간고사때 상위 20 % 였고 ( 27 / 31 점 ), 기말 ( 28.25 / 29 점 ) 까지 포함한 총점이 93.25 점이었음에도 A + 받았습니다. 한 학기 힐링하고 갑니다. 