- GELA132(00)
류경선 교수님
평점:4.3
강의평:
1/10 20세기 이후 발전한 현대음악에 대해 배웁니다. 출석은 매 수업마다 수기로 작성합니다. 팀플은 한 주제를 골라 학기말에 발표를 진행합니다. 시험은 키워드 위주였고 시험 전에 교수님이 중요한 개념을 짚어주셔서 어렵지 않습니다. 현대음악인 만큼 내용이 다소 난해했지만 다양한 음악을 접할 수 있어 신선했습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 전공 때문에 힘들 때 잠시 쉬어갈 수 있는 음악 교양수업이었다고 생각합니다. 하지만 교수님께서 녹화강의를 올려주시겠다고 말씀하시고 3개월 넘게 올려주시지 않으시고 시험 직전까지도 올려주지 않으셔서 결국 모두가 녹화강의를 못 본 채 시험을 봐야 했습니다. 시험 끝나고 올려주시겠다고 하셨는데 올리셨는지 모르겠네요... 그리고 음악회를 한 번 갔다오고 감상평 써야하고 팀플 한 번 있는데 조원들을 잘 만나면 좋지만 안 그런 경우도 많으니까 조심하세요.. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 출석: 매번 종이에 체크하는 방식으로 진행합니다. 지각도 잡고 출튀도 잡습니다.   과제: 초반 블랙보드를 통한 과제가 있고 중반부부터는 팀플, 그리고 학기중에 한 번 현대음악감상 보고서를 작성해야 합니다. 시간을 많이 투자해야하는 느낌은 아니지만 그냥 조금 귀찮습니다,,,  학점: 칼절 아닙니다. 대부분 A+주시는 것 같습니다.   수업 자체는 현대 음악에 대해 찍먹을 목표로 하신다면 유익하고 즐거울 수는 있으나 그냥저냥 학점따기용 3학점 교양으로 접근하신다면 1시간 15분짜리 자장가 시간입니다. 교수님의 말투가 느리실 뿐더러 중간중간 음악 감상시간이 있기에 졸기 위한 최고의 환경이 주어집니다.  시험은 중간/기말 두 번 봤으나 중간고사는 비대면 유인물 제출 형식으로 진행되어 사실상 오픈북이었고 대부분 만점이었으나, 기말고사는 팀플 문제 + 교수님의 배부자료에서 출제되었습니다. 기말고사 직전 수업에서 13페이지 짜리의 배부자료 중 중요한 부분을 2페이지 분량으로 찝어주셔서 사실상 시험범위가 다른 전공수업 1과 수준도 안됩니다. 다만 수업내용, 시험과는 별개로 교수님께서 녹강을 약속한 날에 올려주시지 않아 나중에는 그냥 포기했습니다 .. 이 부분 아쉬운 것을 제외하면 대체로 만족스러운 강의였습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 강의를 열정적으로 하시고 꿀강,,,,은 모르겠고 강의력은 좋으십니다 그래도 학점을 잘주시는 편이라 매우 좋게 기억하고있습니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 별다른 것 없는 교양입니다. 음악에 대한 기본적 지식이 부족하면 좀 어려울 수 있지만 굳이 공부할 필요 없습니다. 들어보시면 뭔 말인지 압니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 중간고사 대체 과제, 기말고사 시험, 팀플 발표 하나   수업 시간에 들어와서 앉아있기만 해도 얻어가는 게 많은 수업입니다. 교수님 말씀이 좀 어렵고 저도 듣다가 용어들이 어려워서 집중이 잘 안될 때도 있었는데, 시험 전에 키워드를 뽑아서 알려주시니까 그것만 외우면 시험은 문제 없었습니다.  팀플은 아무래도 대부분 음악을 좋아하는 사람들이니 성향이 비슷해서 발표 준비가 어렵지는 않았습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 정말 좋은 강의였습니다. 출석을 좀 꼼꼼히 하시는 편이라 매번 출석해야 했지만, 그만큼 더 매번 집중해서 들으면서 많이 배워갈 수 있었습니다. 19세기 후반부터 등장하는 현대 음악들에 대해 다루고(그렇다고 해서 막 힙합 대중가요 이런 게 아니라 드뷔시 라벨 이런 작곡가들이에요ㅎㅎ) 서양 음악 위주입니다. 클래식 음악 좋아하시면 재미있게 들으실 거예요. 중간고사를 원래 오프라인으로 치기로 하였는데, 교수님 사정으로 인해 온라인 오픈북으로 쳐서(시간도 완전 넉넉했어요 며칠에 걸쳐서...) 다 찾으면서 할 수 있어서 만점 쉽게 받았고요, 기말고사는 오프라인이고 오픈북도 아니었지만, 각 팀별로 자기 팀 발표에서 나왔던 것들을 두 문제씩 내는데 그게 양이 거의 절반이고 미리 공지되기도 하고 정말 쉬워서 그냥 반은 다 맞추고 가는 거나 다름 없었어요. 그리고 교수님이 내신 문제도 시험 전 수업에서 다 짚어주시기 때문에 정말 쉽게 풀었습니다. 팀별 발표도 그렇게 어렵지 않았어요. 제가 팀원들을 잘 만나서 그런 것도 있겠지만, 교수님이 주신 주제 중 원하는 주제 골라서 하면 되는데, 그렇게 어렵지 않아서 무난하게 잘 준비할 수 있었습니다. 발표 끝나고도 혹시나 교수님 성에 안 차셨을까 걱정되었는데 최종 점수를 받아보니 만점 주셨더라고요. 그리고 동료 평가 점수도 성적에 반영하기 때문에 팀플 절대 무임승차 하지 마시고 팀원들에게 잘 대해주셔야 합니다ㅎㅎ 또 현대음악 공연에 다녀와서 소감문 쓰는 과제도 있는데요, 저의 경우 예술의전당이랑 세종문화회관 홈페이지 들어가서 뒤져보니 여러개 찾을 수 있었습니다. 그리고 교수님이 하시는 발표회에 초대해주시기도 하고, 교수님 지인이 하시는 연주회에도 초대 해주시기도 하니 기회를 잘 찾아서 가보시면 됩니다. 과제 때문에 갔지만 저는 정말 좋은 시간 보내고 왔어요ㅎㅎ 감상문은 그리 어렵게 쓰지 않아도 되고 느낀 바를 솔직하게 적기만 하면 만점 주십니다. 대신 직접 보러 갔다는 것을 증명할 수 있는 얼굴 나온 사진을 꼭 첨부해야 합니다! 원래 작년까지만해도 음렬작법 과제가 있었다고 하는데 이걸 이번학기에는 과제로 안 내시고 그냥 설명만 하고 시험에도 안 내셔서 이해를 못해도 다행히 넘어갈 수 있었습니다. 이게 꽤 어렵던데, 과제가 아니게 되면서 강의의 전반적 난이도가 많이 낮아진 것 같아요. 그러니 부담 갖지 마시고 편안하게 한 번 들어보시면 좋을 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 중간고사 비대면오픈북 +발표 팀플 + 댓글 참여과제 + 기말 대면필기 + 음악회 감상문으로 진행됐고 이번에 기말 직전 녹강 안올려주시긴 했는데 시험 전시간에 짚어주신 내용만으로 기말대비 충분했습니다 ! 팀플과 자잘한 과제가 너무 싫지 않다면 완전 꿀강입니다 학점도 후하게 잘주시는 것 같습니다 !! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 그저 빛이십니다… 중간 평쁠에 기말 평마에다가 출석 점수 조금 깎인 거 때문에 기대하던 점수를 못 받을 줄 알고 있었는데 에이쁠을 받았습니다…! 음악에 조금이라도 관심이 있다면 선택하길 추천드립니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 교양으로서 들을 수 있는 강의 중에서는 매우 알찬편에 속하고 재밌습니다. 성적을 잘준다는 모르겠지만 좋은 강의라고 생각합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
