- COSE361(00)
윤수식 교수님
평점:4.7
강의평:
1/10 이번 학기 까치어워드 명강도르 부문 수상자는 COSE361 인공지능의 대-수식 교수님이십니다! 🎉😎🏆🥳 축하드립니다.  알찬 내용의 커리큘럼, 뛰어난 강의력, 재미있는 컨텐츠와 더불어 납득 가능한 평가 방식과 적절한 난이도를 모두 겸비한 최고의 강의.  수업은 영어로 진행되고, 인공지능을 처음 접했다면 다소 생소할 수도 있는 개념들이 다수 등장하지만 좋은 타이밍의 적절한 과제들이 강의 내용을 복습하는 데 큰 도움이 되고, 또 옵셔널을 통해 고민해볼 수 있는 다양한 실생활 예제 덕에 희미해지던 정보적 사고력을 이용해볼 수 있는 좋은 시간을 보낼 수 있음.  처음에는 가볍게 챙겨갈 수 있는 재미있는 개념들이 많이 등장하다, 후반부에 확률이 나오면서부터 갑자기 PPT에 `수식`량이 확 증가함. 따라서 개념이 어렵지 않다고 만만하게 보지말고 매번 복습을 통해 차곡차곡 개념을 다지는 것이 중요한 것 같음.  과제 20/20, 중간고사 36/40, 기말고사 31/40, Optional 10/11으로 A+을 받음. Additional / Optional 과제나 문제가 다수 등장하는데, 이름에 속아 정말 옵셔널하게 풀면 안됨. 학점을 잘 받고 싶다면 무조건 풀어보자. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 [출석] 자율출석입니다. 그런데 학생들이 점점 없어지는 것을 보고 대면으로 강의를 듣는 학생들이 benefit을 얻을 수 있게 한 문제 출제하셨습니다. 대면 출석 권장드립니다. [과제] 큰 단원이 끝날 때마다 거의 google form으로 문제를 풀어서 제출하는 과제가 나옵니다. 저희는 총 3-4개 나왔던 것 같고 한 과제당 크게 3-5문제, 각 꼬리 4문제 정도였습니다. 아주 초반 개념 문제 위주로 나왔던 과제를 제외하면 대부분 확률 계산 문제였던 걸로 기억합니다. 윤수식 교수님께서 이번에 인공지능 강의를 처음 여신 걸로 아는데 그래서 그런건지 아니면 원래 이런건지는 모르겠지만 실습 과제가 하나도 없었기 때문에 개인적으로는 아쉬운 점이 있었습니다. 완전 개념만 공부하는 강의라고 생각하시면 될 듯합니다. [강의] 영강이고 ppt가 생각보다 불친절합니다. 중간중간 ppt에 질문들이 있는데 해당 질문에 대한 답은 없기 때문에 꼭 교수님의 설명을 '대면'으로 들어서 필기하시는 걸 추천드립니다. 다른 교수님들도 거의 비슷하지만 윤수식 교수님께서 국강으로 한번 내용을 설명해주신 적이 있는데 내용이 평소보다 훨씬 잘 와닿았고 따로 질문하러 갔을 때도 훨씬 내용 이해가 잘 되었습니다. 강의에서 헷갈리거나 모르는 부분이 있다면 꼭 따로 질문 드리는 것을 권장드립니다. 또 교수님께서 재미를 추구하는 편이신 것 같습니다. 종종 수업 시간에 재밌는 말이나 자료를 가져와서 설명해주시는데 결국 수업 내용과 연관이 있는 부분이었습니다. 교수님 정말 귀여우시니 대면으로 수업 참여를 권장드립니다. [시험] 시험은 모든 문제가 1점이고 40점 만점인 시험입니다. 보통 75분 보다 5분 정도 더 주시고 마지막 장에는 항상 extra point를 받을 수 있는 문제들이 있습니다. 학점을 안정적으로 잘 받으려면 시험도 물론 잘봐야하지만 extra point를 웬만하면 잘 챙기시는 걸 추천드립니다. 과제에도 거의 항상 extra point 문제가 있는데 굉장히 성의있게 써서 제출하는 것을 권장드립니다. 다른 동기들이랑도 얘기를 해봤을 때 앵간히 쓰면 extra point 잘 안주시고 정말 수업 시간에 잘했다고 가져온 예시들의 경우만 주시는 것 같습니다.  생각보다 시험에 수업시간에 예시로 배웠던 내용들이 응용되서 나오고 T/F 유형에서 의문사를 많이 당합니다. 교수님께서 과제만 풀 수 있으면 절반은 맞출 수 있다고 하셨는데 정말 절반보다 약간만 더 맞았습니다. 공부를 안한것도 아니고 개념도 여러번 보고 과제 문제도 다시 풀어보고 더 어려운 유형을 찾아서 풀어봤는데도 시험에서 좋은 성적을 얻기가 힘들었습니다. 공부할 때 개념을 몇바퀴는 돌려서 읽으시고 교수님께서 강의하실 때 설명하는 예제들도 주의 깊게 여러번 읽어보시는 걸 추천드립니다. 그리고 기말 쪽에서는 수업 시간에 한 풀이가 그대로 시험에 나왔기 때문에 대면으로 강의 직접 들으시는 것을 적극 권장드립니다. 시험 형태에 대해서는 아직도 어떻게 공부를 해야 성적을 더 잘 받을지 의문이 있지만 교수님 설명 잘 들으시고 개념 쪽 여러번 읽고 가시길... [학점] 학점은 잘 주실거라 기대를 조금 한 상태였지만 기대에는 미치지 못했던 것 같습니다. 공부를 안한것도 아니고 꽤 열심히 했지만 시험에서 좋은 성적을 받지는 못했기에 기대에 비해 못받았다고 생각을 한 것 같은데 중간 기말 둘다 월등히 높은 점수를 받지는 못했기에 그냥 그러려니 하고 생각합니다. A+을 뿌리시는 것은 아닌 거 같고 저희 때는 total 80 이상인 사람까지 A0를 받은 것 같습니다. 학점을 잘 주시는 편은 아닌 거 같기 때문에 중간 기말 잘 보셔야 하고 extra point 꼭 다 챙기시길... 이 강의를 추천!학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 attendance: liberal attendance, but does not affect the grade at all  assignments: 4 google form quizes with recently covered topics + projects that are not required to do (but highly recommended). this is the only class i actually enjoyed doing them - the knowledge gets locked in fr, and projects are really fun to make.   exams: you have to know theory really well in english. i hated the multiple choice questions so bad (no partial credit). the problems are really unusual - little calculations, more deep understanding questions with creative examples (pacman but make it hudu eating snacks). you can actually find the exams papers in the internet since all materials are from UC berkeley.   grading: easy to get an A0, for A+ you have to have mid/avg +10 on both exams and perfect scores on quizes. please invest a lot into projects they give you extra points and really help a lot to understand contents of the class better.   Professor is really young and might be nervous at times but you can feel that he actually cares to deliver all the knowledge to the students. I assume he purposely uses some studying techiques on us and it works. on last few classes he was like - "yall probably dont want to listen to another boring lecture so let me explain todays topic through the game in 10 minutes". also he encourages students a lot - "be proud of yourself, you did hard work" - he always said that to us. some of the assignments was like - send the pic of your autumn. and especially the last assignment was really a cherry on top. this class will always be remained in my memory.  "our experience is the most valuable thing in the world" 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 교수님이 재미있고 잘 가르쳐주십니다. 문과생이어서 따로 공부를 더 해야 하긴 했지만 이해하는데 큰무리는 없었습니다. 수업만 잘 듣고 공부하시면 좋은 학점 받으실 수 있을 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 대-수-식  당신이 수강신청을 망설인다면 그 이유를 묻고 싶다. 강의력 좋고, 과제도 부담스럽지 않고(코딩이 없는 것은 약간 아쉽지만), 학점도 잘주시고(물론 난 조졌지만)  그냥 빠르게 수강신청하십쇼! 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 수업 너무 재밌었어요. 교수님이 열정이 넘치십니다. 출석은 자율이고 학점은 나쁘지 않게 주십니다. 저는 잘 못받았지만 열심히 한다면 에이쁠 받으실 수 있을거에요! 무조건 들으세요 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 강의력 좋으신데 목소리가 좋으셔서 조금 졸릴 때도 있습니다. 학습량은 많지 않고, 설명을 굉장히 잘 해주십니다. 자료도 잘 되어있어서 따로 공부하기도 편합니다. 시험은 배운 내용에 비해선 조금 어렵게 나온다고 생각하는데, 수업에 쓰시는 pdf 자료가 외국 대학에서 사용하는 자료를 사용하셔서 사이트를 잘 찾아보시면 예시 문제들이나 연습 문제를 쉽게 찾을 수 있습니다. 과제가 굉장히 쉬운 난이도로 나옵니다. 미디언이 만점인 경우가 대부분입니다. 시험도 평균 및 미디언이 높습니다.  그리고 과제 및 시험에서 extra point를 받을 수 있는데 반드시 하시길 바랍니다. 점수를 주시려는 교수님의 마음이 보이는데 전 그걸 못 받아먹었습니다... 평가는 절대평가라서 과제랑 시험만 잘 보시면 충분히 좋은 점수 받으실 수 있습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 인공지능의 기초적인 지식에 대해 정말 잘 가르쳐 주십니다. 아무 것도 모르고 수업 들었는데 덕분에 많은 것들을 얻어갈 수 있었습니다. 중간고사는 할만 했는데 기말고사가 정말 어려웠어서 그 부분이 기억에 남네요 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 윤수식 교수님의 새로운 인공지능 강의입니다. 그냥 제가 교수님 명성에 속아 공부를 너무 대충한 것 같네요 ㅠㅠ 다른분들은 학점 다들 잘 나오신걸로 보아 상당히 좋은 강의는 맞는데 꿀은 아닙니다 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 윤수식 교수님 추천합니다. 다들 꼭 들어보시길 추천드려요. 친절하시고 수업 내용도 좋습니다. 생각보다 과제랑 시험이 조금 어렵게 느껴지기도 하는데 학점은 잘 주시는 듯합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
