- GEST162(00)
장명욱 교수님
평점:2.2
강의평:
1/10 이딴게 교양?  ^매주과제퀴즈^ ^중간고사기말고사기말프로젝트발표^  시키는 일은 많으면서, 배우는 내용은 API 딸-깍 하는 방법이다.  코드를 다룰 일이 많아 어느 정도의 배경 지식을 필요로 하면서도 가르치는 내용은 어디 전문대학에서나 배울 지식이다.   평가 방식은 상대적 절대적 상대평가인데, 등급 커트라인이 아닌 학생의 점수가 움직여야 하는 참신한 방법을 채택하였다.  "등급 비율을 맞춰야 한다." 라는 강사의 신념을 위해 수강생들은 기말고사를 통해 자신의 점수를 올려 주어야 한다.  물론 나보다 점수가 높은 사람이 많아 윗등급대의 정원이 마감된다면 기말고사를 아무리 잘 보아도 0점으로 반영된다.  "기말고사를 잘 보면 점수가 오를 수도 있고 아닐 수도 있습니다!" 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 파이썬 해보지 않았으면 비추. 교수님이 교양수업인데도 불구하고 원하는게 너무 많음. 전공수업보다 빡세다고 느껴짐. 진짜 비추 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 어느 과목을 하든지 간에, 어느 수업을 듣는지 간에, 어느 순간에서부터 교수님, 강사님은 공부할 거리를 던져주는 사람일 뿐, instructor로 느껴지지 않을 때가 있습니다. 흔들리는 꽃들 속에서 샴푸향만 맡아도 그녀가 떠오르듯이, 이따금씩 그가 떠오를 때가 있습니다. 난 그래서 그가 좋았습니다. 염소 목소리가 거슬릴 때도 있었지만! 그건 사실 GOAT 였다는 뜻 아니었을까요?? GOAT까지는 솔직히 모르겠지만 일단 나는 호감이었습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 시키는게 많아요. 과제 퀴즈 매주보고 중간고사 보고 기말고사 보고 프로젝트 발표도 해야함. 생성형 ai 활용에 관심이 있으신 분들은 들을 만 함. 딱히 수업을 열심히 듣는다고 시험을 잘보는건 아닌것같음 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 더 이상 이곳에 존재해서는 안 될 수업. 의미 없는 API 사용법이나 배우다 보면 놀랍게도 이 수업이 마냥 쉬운 게 아니라 별 혼란스러운 내용으로 가득하다는 것만 깨달은 지 오래다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 생성형 AI에 관심이 있는 이공계열 학생이시라면 추천합니다.  6월 이전까지는 매주 과제와 주관식 퀴즈를 진행합니다. 과제 난이도는 어렵진 않으나 기본적인 파이썬 지식은 가지고 있다고 가정하고 강의가 진행되는 듯 합니다. 난이도가 어려운 경우에는 다른 생성형 AI를 사용해 콘텐츠를 제작하는 형식으로 대체과제가 주어집니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 [고려대학교 역사상 "최악"의 강의]입니다. 제가 보기엔 과목 문제가 아닌 것 같고, 교수님 문제인 것 같습니다. 일단, 교수님이 "장명욱" 교수님이라면 무조건 거르시길 추천드립니다. 그 이유는 아래와 같이 3가지 입니다.  1. 교육자료 및 내용의 적절성 : 분명히 "생성형 AI"수업이라고 해서 신청했는데, 생성형 AI에 대해서 거의 배우지 않습니다. 분명, 강의계획서에서는 CNN, RNN, transformer, GAN 등 기초적인 AI 모델과 생성 모델을 다룬다고 했지만, 14주(시험 2주 제외)동안 CNN, RNN, transformer, GAN과 같은 모델에 대한 이론적인 부분은 실질적으로 2주밖에 안 했습니다 . 그러면 나머지 시간에 뭐 했냐고요?? "챗GPT API를 활용한 챗봇 만들기" 라는 책을 그냥 처음부터 끝까지 다 나갑니다.(분명 강의계획서에는 챗봇 만들기는 2주만 한다고 되어 있는데 도대체 왜 12주나 이걸 하고 있을까요ㅎㅎ)  근데 이게 도대체 생성형 AI와 어떤 관련성이 있는지 모르겠네요. LLM이 뭔지, 어떻게 하면 더 좋은 프롬프트를 쓸 수 있는지를 배우면 납득을 하겠는데, API를 활용한 챗봇 "개발"을 배웁니다. 제가 생각했던, 그리고 강의계획서에 있던 "생성형AI"와는 너무 거리가 멀어서 실망스러웠네요. 중간 설문조사로 이에 대한 의견을 제시했지만, 답정너로 설문조사를 하신 듯 별로 시정하지 않으셨습니다. 그냥 처음부터 끝까지 챗봇 만들기만 했습니다.  2. 레전드로 비효율적인 수업 : 매주 퀴즈와 과제가 있습니다. 거의 코딩이구요. 챗봇 개발입니다. 근데 중요한건 "구름 IDE"를 쓰는데 컴과지만 구름 IDE는 처음 봅니다ㅎㅎ 처음 쓰는 IDE라 낯설었으며, 채점 기준도 매우 깐깐해서 1-2점씩 감점되는 경우가 꼭 있고, 코딩이 끝이 아니라 보고서도 써야 합니다. 이 보고서도 굉장히 깐깐해서 여기서도 감점이 생깁니다. 종강할 때까지 "중간 + 기말 + 퀴즈 11개 + 과제 9개 + 학기  프로젝트"까지 해야했기에 굉장히 시간투자를 많이해야하지만, 후술하겠지만 학점을 굉장히 잘 안 주십니다. 따라서, 전공 수업도 아닌 교양수업인데도 불구하고 시간투자 대비 학점을 너무 안 준다는 점에서 매우 비효율적인 강의입니다.  3. 시험의 공정성 : 칼절입니다. 95점 이상은 A+, 90점 이상은 A0, 85점 이상은 B+입니다. 근데, 앞서 말했듯 자잘한 감점이 많이 이루어지는 과제 및 퀴즈가 많다 보니 학생들 점수가 많이 안 좋았나봅니다. 상위 17.5%까지 A+, 35%까지 A0 ... 의 비율을 맞추겠다며 점수 보정을 위한 기말고사를 보겠다고 하시네요. 물론 자유입니다. 하지만, 시험보기 전까지 프로젝트 점수가 나오지 않아서 본인의 점수가 정확하게 몇 점인지, 또 본인이 몇 등인지(ex. 상위 17.5% 안에 드는지 -> 상위 17.5% 안에 들지 않으면 기말고사를 응시해도 점수가 보정되지 않는 해괴한 방식입니다.) 알 수 없기 때문에 웬만하면 다 봅니다. 결국 사전에 없다고 공지한 기말고사를 보게 된 셈이죠. 우선, 저는 상위 17.5%에 안 들었는지 기말고사 제외한 총점이 93.5점이었는데 A0가 나왔습니다. 웬만한 전공과목보다 시간 투자를 더 많이 했는데 A0가 나오니 정말 허탈하더군요. 기말고사를 괜히 봤나하는 생각까지 들었습니다 ㅎㅎ   정리하면 다음과 같습니다. 강의 운영 및 진행 모든 부분이 미흡한 강의였습니다.평가방식부터 커리큘럼까지 모든 것이 이상했습니다. 불공정한 평가방식, 강의계획서와 많이 다른 진도, 강의명에 전혀 부합하지 않는 커리큘럼. 전반적으로 모든게 불만족스럽고 미흡한 강의였습니다. 무조건 듣지 마시고, "장명욱"이라는 교수님의 수업은 무조건 피하십시오. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 신설된 과목이고 새로 오신 교수님이라 시스템 이해도가 낮으심. 그래도 열심히 하시고 학생들 편의 봐주려는 모습은 보임. 그러나 내용 자체가 교양이라고 생각되지 않을 만큼 어렵고 학점 기준도 절대평가 교양치고 깐깐해서 '적당히 하고 적당한 성적 받아야지' 라는 마인드가 적용되지 않음. 과제도 매주 있어서 따라가는데 어려움이 생길 수 있음. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 문과생인 저는 순수한 호기심으로 이 수업을 수강했지만, 생각보다 너무 어려웠습니다. 저처럼 관련 배경 지식이 전혀 없는 분들께는 추천하기 어렵습니다. 반면 이공계 친구들은 비교적 무난하게 따라가는 모습이었습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 난이도가 상당히 괴랄합니다..... 교양인데 앵간한 전공보다 훨씬 어려워서 수업 잘 못따라갔네요 ㅠㅠ 하지만 이번엔 인공지능 학과 전공을 맡으시는 거 같더라구요 교수님 자체는 좋으신 분이고 설명은 잘 해주세요 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
