- COSE342(01)
주창희 교수님
평점:4.1
강의평:
1/10 컴네를 잘 가르치시는 교수님이 안 계신 것 같아서 주창희 교수님 수업 수강했습니다. 전반적으로 무난했던 것 같습니다.   [강의] 교수님 영어 문법이 다 틀리셔서 저는 이해하는데 어려움을 많이 느꼈습니다. 대신 교재에 잘 나와있고 피피티 스크린샷해서 지피티에 보내면 잘 답변해 줍니다  [시험] 오픈북 모두 고르시오 + 단답형 문제들입니다. 기출을 반드시 풀어볼 것!  [과제] 이게 최고의 장점이자 단점인거 같습니다. 개인적으로 실습이 있었더라면 네트워크에 좀더 흥미를 붙일 수 있지 않았을까 싶습니다.   [출석] 자율화입니다. 평상시 수업 참석 인원과 시험장 인원 사이의 큰 괴리를 기말때 목격하실 수 있습니닼ㅋㅋㅋㅋ  네트워크에 대해서 아무것도 몰랐던 학생 입장에서 처음에 감 붙이는 데에는 시간이 많이 걸렸던거 같습니다. 그래서 저는 애플리케이션 레이어가 젤 어려웠고 갈 수록 쉬워졌다고 느꼈습니다. 다들 후반부의 마르코프 체인이 어렵다고 하시는데, 저는 그쪽이 가장 쉬웠습니다  중간 기말 모두 거의 최고점이었던 걸로 기억합니다. 그래서 A+ 받긴 했는데, 원래 A+은 한 10%까지만 주신다고 알고 있으니 참고하세요! 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 [출석] 일단 자출이라서 2교시였지만 나간 횟수는 손에 꼽습니다ㅏ [과제] 과제 없습니다 [강의] 전필이기도 하고 양이 워낙 방대해서 공부할 때 좀 힘들긴 한데 그래도 전필인만큼 이정도는 공부해야 하는게 맞다고 생각됩니다. 영강인데 사실 내용 자체가 처음 접해보는 생소한 개념이라 영강 국강 상관없이 처음엔 이해가 안되는게 당연한거 같습니다. [시험] 시험은 75분 다 주시진 않고 보통 30-40분 주시고 20문제 정도 있는 타임어택 시험입니다. 오픈북이기는 하지만 시험지 순서도 ppt 순서가 아니고 뒤죽박죽이어서 문제에서 물어보는 내용이 어디 있는지를 정확히 아는 것이 중요한 시험입니다. 이해를 하고 넘어가야만 풀리는 문제들도 많습니다. 오픈북이라고는 하지만 타 전공들 못지않게 공부 많이 해야 A+ 받을 수 있는 것 같습니다. 중간 기말 합해서 개수로 5-6개 정도 틀려야 안정적으로 A+ 받을 수 있는 것 같았습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 교수님이 잘 가르치시고, 보통 수업은 20분 일찍 끝납니다. 시험은 오픈북이고, 과제가 없어서 부담이 적습니다. 내용도 그렇게 어렵지 않은 편이라 수업 듣는 걸 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 컴퓨터 네트워크 내용을 Application Layer부터 Link Layer까지 알차게 배운다. 수업이 귀에 잘 안 들어와도 자료가 워낙 잘 되어 있어서 OK 전반적으로 각 레이어 간 유기적인 관계와 흐름을 이해해야 좀 재밌어진다. 마지막 Queueing Theory는 머리가 안 따라줘서 시험 때도 잘 못 풀어서 걱정이었지만, 나머지 부분만 잘 해도 A+은 나온다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 교수님이 영어를 잘하십니다 강의는 개인적으로 조금 졸렸어요 성적은 딱 기준대로 주시는 것 같습니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 강의력 좋으시고, 대신 시험이 좀 의아합니다. 시간 엄청 조금주고 4개?5개 선지 중에 올바른거 모두 고르시오 이런 느낌인데, 오픈북이라 미화됩니다. 시험을 위한 공부는 하루면 되었어요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 대부분 그냥 PDF 암기 느낌으로 수업이 진행됨. 솔직히 좀 지루했던 감이 없잖아 있었음. 과제 아예없어서 시험때 외워야하는 학습량은 많았으나 과제량은 0이였어서 밸런스 패치 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 여러 프로토콜에 관해 배워가는 수업입니다.  출석은 자율화였습니다. 과제는 없고 중간과 기말 시험이 전부입니다. 기말이 약간 더 비중 높습니다.  강의자료만 보고 공부하기도 편하며 정 부족하다면 교제를 참고하면 됩니다.  시험은 대략 20개 정도의 문제를 30분 안에 풀어내는 타임어택입니다. 오픈북이니 인덱싱 잘 하시고 가면 되겠습니다.  중간 기말 모두 평쁠 30점 언저리로 A+받았습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 시험을 독특하게 오픈북, 오픈노트에다 객관식, 단답형 문제로 타임어택 형식으로 보시는데 이거랑 잘 맞으시면 추천드립니다. 과제도 없습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 컴퓨터 네트워크에 관한 내용을 그냥 무난히 전반적으로 배우는 과목이라 생각합니다. 수업은 온라인 출석체크에 기본 강의 ppt를 따라 진행되었습니다. 시험은 오픈북에 40분? 정도 되는 짧은 시간에 객관식 + 주관식 몇 문제, 총 20~30문제 정도를 푸는 시험이였습니다. ppt 내용이 자세하며, 과제도 없고, 시험도 오픈북이라 쉽지많은 않지만 전체적으로 부담은 적은 무난한 수업이라 생각합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
