- COSE342(01)
교수님:이원준 교수님
평점:3.4
강의평:
1/10 최악, 애초에 뭘 안가르쳐줌, 예를 들어 미적분에 대해 배우면 미적분이라는 개념을 뉴턴이 고안해냈다라고 이야기해주고, 퀴즈나 시험에서 미적분 수능 4점 문제를 내는 느낌, 그래서 그냥 수업을 듣더라도 '혼자서 공부해야함.' 수업 시간에 중요한 내용들을 강조하긴 하고, 그 내용들이 퀴즈나 시험에 나오는 건 맞음. 그래도 수업 내용만으로 절대 커버 불가능. 과제도 기말고사 1~2주 전에 공개하고, 과제 조건도 엄~청 많고 까다로움. 특히 조교들이 과제 설명하는데 작게 말해서 뭐라고 말하는 지 안들림(심지어 본인은 앞자리였음). 물론 지피티 열심히 돌리면 과제 만점 받을 수 있음, 필수과목이더라도 '절대' 듣지 않는 것 추천. 이 과목때문에 중도휴학할뻔함. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 교수님께서 설명을 하시다 삼천포로 빠지는 일이 잦습니다. 그리고 수업에 사용한 수업파일을 그 수업 끝나고 나서 공개하시고 그마저 얼마 안가서 지우십니다. 시험은 중간2회+기말 1회이며 중간에 불시에 퀴즈를 2번 봅니다. 추가로 기말 고사 기간에 텀 프로젝트를 주십니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 딴소리많이하신다 중간 10~20등 중간2 3등이내 기말 3등이내 퀴즈두번있었는데 한번 ㅍㅅㅌㅊ 한번 ㅎㅌㅊ 텀프 만점 a+받음  딴소리가 진짜 많으시다 그래도나름재밌다  예전 강의평가에 있던 몇년도 튜링상 수상자 이딴 문제는 안나온다.  수업은 4단원까지 나간다 교재 사는게 좋음  ppt에 없는 부분은 잘 안나오는거같긴하다 1,2단원 말곤 연습문제 굳이 안풀어도될듯  1단원은 연습문제에서 이항정리어쩌고 확률 관련 문제 내셨다. 근데 남들도 틀렸을거같다 ppt에 교재에 없는 뭔 이상한개념 관련 문제도 나오긴하는데 남들도 다 같이 틀리는듯 중간2는 사람들이 공부를 안하는거같다 FSM 빈칸도 나옴  기말은 전범위  텀프는 이전까진 c언어로 내셨다는거같은데 이번엔 파이썬으로 내주셨고 챗지피티로 만들었는데 만점받았다. 엄청 오래걸리진 않는다. 근데 시험 2주전에 내주심  걍 개힘들었따 불시에 퀴즈도 본다 두번봤는데 한번 개쳐망했다 시험결과 하루만에 나오는건 좋았다.  열심히하면 되긴한다! 추천 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 수업은 네트워크 역사부터 시작해서 5계층부터 1계층 순으로 진행됐는데, 실제로는 3계층, 2계층 정도만 다루고 거의 종강함. 교수님이 네트워크 얘기하시다가 자기 경력이나 공룡기업 이야기, 네트워크랑 관련 있는 듯 없는 듯한 잡다한 얘기를 많이 하셔서 수업이 자꾸 딴 길로 셈. 너무 산만하게 진행돼서 집중하기도 어렵고, 뭘 중심으로 공부해야 할지도 감이 잘 안 잡혔음.  시험은 총 3번(중간1, 중간2, 기말) 있었고, 중간에 쪽지시험도 두 번 정도 있었음. 시험은 거의 PPT 위주로 나오고, 교수님이 수업 중에 “이거 중요하다”라고 말하는 부분만 잘 캐치하면 점수는 나쁘지 않게 나올 수 있음. 텀프도 있었는데 인터넷 조금만 찾아보면 무난하게 할 수 있었음.  시험을 망했다고 생각했는데, 남들도 다같이 망해서인지 생각보다는 학점이 잘 나왔음. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 시험 3번 (중간1, 중간2, 기말) 깜짝 퀴즈 2번 개인 과제 2번 (레포트 숙제, 텀프)(텀프는 파이썬 소켓 프로그래밍으로 step1은 필수 step2,3은 선택) 출석 체크 X  [학점] 퀴즈 한 번은 미디언 근처, 나머지는 미디언 +10~30점, 과제 step3까지 제출 > A+  [시험] PPT에 강조되어있는 부분들 위주로 출제되지만, 와이어샤크로 TCP 헤더 구조 파악하기와 같은 문제도 출제됨. 왜 챕터 2에 transport 계층 내용이 나오느냐 와 같은 내용이 퀴즈에 나오기도 함.(수업시간에 강조하심) 이번 학기 중간2는 대동제 기간 수요일에 봄.  [수업] 교재 목차대로 수업하셔서, 미리 교재를 보면서 전체적인 계층 구조와 계층 간의 관계, 흐름을 잡아놓고 수업시간에 조금씩 채워넣는다는 느낌으로 들었더니 좋았음.  튜링상 수상자, CS/네트워크 관련 이야기, 학계 이야기, 현재 이슈 등 교재 외의 이야기를 많이 하시긴 하나, 대부분 전공 관련 이야기이기도 하고 알아두면 좋을 것 같다는 생각으로 재밌게 들음.  [총평] 이전 수업들 평이 안좋아서 살짝 걱정했으나 학기 내내 재미있게 잘 들었고 학점도 잘주셔서 개인적으로 만족했던 강의.  수업 스타일이 호불호가 많이 나뉘어 시험 표준편차가 큼. 덕분에 잘 맞을 경우 좋은 학점을 받기 어렵지 않기에 수업 들어보고 잘 맞을 것 같다 싶으면 듣는 것을 추천합니다.   Tip) 나중에 확인했던건데 이번에 깜짝 퀴즈 1은 ppt 제일 뒷페이지 공지에 예고해주시기도 했으니 ppt 공지 잘 확인하시면 좋을 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 컴퓨터 네트워크의 전반을 배웁니다.. 사실 수업에서 잡담을 많이 하시고 수업 자료도 수업 끝나고 올려주셔서 수업에 집중하기 굉장히 힘듭니다. 수업에서 얻은 것은 많이 없었고 책사서 독학하고 피피티 열심히 봤던 기억이 나네요.  결론적으로는 컴퓨터 네트워크에 대한 지식을 얻긴 했는데 중간고사도 2번 보고 기말고사도 전범위 누적으로 봐서 공부하느라 힘들었어요.. 중간에 포기하시는 분들도 있고 드랍하시는 분들도 많아요.. 열심히 하면 A+ 주시긴 합니다..  중간에 퀴즈도 종종 보고 이걸로 출석체크 하시는데 4번 이상 빠지면 F라 주의하셔야 해요. 시험도 전부 서술형이라서 개념을 완전히 이해하고 글로 서술할 수 있으셔야 해요. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 악명 높은 강의라서 걱정했는데 중간에서 예전 평만큼 이상한 문제는 안나오더라구요. 그 위주로 공부했더니 풀 수 있는게 없어서 강제 드랍했습니다.. 그리고 굳이 이 수업은 안듣고 다른 교수님꺼 들을 것 같아요 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 학점 안 준다는 악평에 비해 높게 받은 편이라고 생각. 강의 중간중간 산업 역사 이야기로 빠질 때가 많음. 출석은 아예 안 부르시고 중간중간 퀴즈와 시험으로 체크하심. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 출석은 없지만 가끔 기습 퀴즈가 있어서 매번 출석하시는게 낫습니다. 강의는 명강이라고 생각하는데 호불호가 많이 갈립니다. 중간2회, 기말1회, 그리고 중간중간 과제들과 기말 직전 텀프가 있습니다. 시험3개전부 평마였는데 다른거로 메꿔서 B인걸로 봐서 학점은 괜찮게 주시는 거 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 OSI 7 계층 중 4계층과 3계층에 대해서 자세히 배우는 과목이다. 교수님이 중간에 다른 이야기를 많이 하신다. 돌발 퀴즈나 출석이 존재한다. 네트워크 아키텍처가 궁금한 사람들은 이 강의를 수강해보자 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
