교수님은 정말로 좋으십니다. 소문대로 강의력도 뛰어나시고, 내용도 쏙 쏙 들어왔었습니다. 다만 1 교시 - 2 교시 연강이라 통학러인 저는 다소 지 쳤습니다 ( 내년에도 이럴 지는 잘 모릅니다 ). 과제와 기말 시험 두 개가 있는데, 지필은 생각보다 할만 합니다만, 기말 과제는 짬짬이 준비하시길 바랍니다. 피눈물 볼 수 있습니다. 비록 파이 널 성적은 나오지 않았지만, 지금까지의 채점 결과를 살펴보면 성적은 깔끔하게 나오는 것 같습니다. 시간 투자한 만큼 나오는 느낌입니다. 2020 년 2 학기 강의평가임 ( 코로나온라인 ) --> [ 과제 / 시험 ] 오학주 교수님 원래 평소 프언 수업대로 5 번 나옴. 대신에 이 번에는 기말고사를 안보고 5 번 과제를 대체했는데 난이도를 대폭 올리 셨음 [ 학점 ] 수업 첫 시간에 학점 잘주실거라 했는데 엄청 깐깐하게 주심.평 쁠인데 B + 받음. 평마 친구도 B + 받음 억울하네 [ 출결 ] 줌 채팅으로 출결 진행하심 [ 총평 ] 오학주 교수님 수업도 잘하시고 갓이긴한데 학점만 좀 잘주셨으면 좋겠다