- COSE212(02)
오학주 교수님
평점:4.2
강의평:
1/10 오컴파를 듣기 위한 발판입니다. 하지만 듣는다고 해서 오컴파가 쉬워지진 않습니다.  교수님 강의력도 좋으시고 좋은 말씀도 많이 해주십니다.    시험 채점 부분점수 없습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 강의 전반적으로 학습량은 많은 편이나 난이도가 높지는 않다 다만 성취감이 낮다는 단점이 있다. 강의력은 호불호가 많이 갈린다고 생각한다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 비교적 생소하고, 도움이 될까 싶은 강의라고 생각할 수 있지만, 프로그래밍 언어가 어떻게 생성되는지 알 수 있는 좋은 시간이었고, 과목에 관한 내용 이외에도 교수님께서 프로그래밍과 관련된 다양한 얘기를 해주셔서 정말 좋은 강의라고 생각합니다.  월수 1~2교시 유연학기라 출석만 잘해도 남들보다 학점 하나 높게 나올 듯. 매번 출석을 부르시진 않지만, 그래도 종종 부르십니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 교수님 강의력이 상당히 괜찮으십니다. 목소리가 나긋나긋해서 좀 졸린 건 단점이지만 귀에 잘 들어오고 설명도 괜찮았습니다. 출석은 진짜 할까? 싶으면 안 하시고 오늘은 안 하겠지 하면 부르십니다. 1교시라도 그냥 매일 출석하는 게 마음 편합니다. 과제 할 때 표절을 빡세게 잡는다고 하셨는데 그냥 본인 거만 착실히 잘 하면 걸릴 일 없습니다.  사실 ocaml을 처음 배우는 거라 걱정을 많이 했었는데 생각보다 functional programming이 괜찮다고 느꼈습니다. 과제도 처음에 다 공지해 주셔서 알아서 보고 시작하면 됩니다. 과제 해결하면서 배우는 게 상당히 많고 성취감도 느낄 수 있습니다. 시험은 유연학기다 보니 기말고사 한 번만 보는데 족보를 다 올려주시고 족보에서 비슷한 문제나 변형된 형태로 나옵니다. 근데 족보 답지는 없기 때문에 알아서 잘 공부하면 됩니다. 학점은 인원수 대로 대충 맞춰서 적당히 주시는 것 같습니다.  유연학기라 반학기만 하고 쉴 수 있는 것도 상당히 좋습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 출석은 종종 랜덤으로 부르십니다. 유연학기 과목으로 2달 정도 내에 종강합니다.  Ocaml 언어를 사용하며, 절차적 프로그래밍 언어를 입문하기에 좋은 강의입니다. 교수님의 강의력은 좋은 것 같습니다. 제가 이번학기에 들은 과목 중 가장 만족도가 높았습니다.  과제는 4개 정도였고 대부분의 과제가 무게감이 있어 하루 안에 끝내기는 어렵지만 충분히 끝내면 성취감이 있습니다. 과제의 채점은 종강 이후에 이루어진다는 점, 테스트 케이스가 없다는 점은 아쉬웠던 것 같습니다.  시험 자체는 난이도가 있지만 기출을 제공해주셔서 기출 토대로 풀면 엄청 어렵지는 않았던 것 같습니다.  충분히 들을만한 좋은 과목이라고 생각합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 강의 내용이 생소해서 어려울 수 있지만, 열심히 수강하신다면 과제2까지는 충분히 따라가실 수는 있습니다. 과제는 4개인데, 뒤의 2개는 시간이 좀 걸립니다. 챗gpt 썼다가 점수 썰렸는데, 교수님께서 선경고 하셨기에 항의할 수 없었습니다 ㅜㅜ  시험은 최근 3년을 제외하고 다른 년도의 족보를 주십니다. 근데 이제 답지가 없어서 정확한 답을 모릅니다. gpt가 알려준 답 그대로 썼는데, 시험 때는 틀렸습니다.  그럼에도 새로운 내용에 관심이 있으시다면 도전해보셔도 좋습니다. 아예 못할 정도는 아닙니다. 저도 홍대병이라 재밌게 듣긴했습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 교수님이 강의를 굉장히 잘 하신다. 그러나 나를 이해 시키는 것에는 실패하셨다. 내용이 난이도가 있고 최대 단점으로는 월, 수 1~2교시의 유연학기. 물론 유연학기로 일찍 종강하면 매우 여유로워지긴 한다.  출석과 과제 4개와 기말 1번으로 평가한다. 과제와 기말 모두 난이도가 있었던 것 같다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 교수님 강의력이 좋으십니다. 기출도 제공해주시고 문제도 기출에서 절반 정도 나오는 것 같습니다. 유연 학기 수업이라 종강을 일찍 해 기말고사 때는 다른 과목에 더 집중할 수 있는 것도 장점입니다. 다만 1-2교시 연강이라 졸음을 참고 집중을 유지하기가 어렵고 과제가 조금 어렵습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 나는 이 강의를 통해서 새로운 언으를 배우게 되었고  출석도 어플로 하면 되고 따로 신경 안써서 좋았믐 전부 갠플이고 혼자 공부 열심히하면됨 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 컴퓨터 언어에 대해 배워 볼 수 있는 정말 유익한 강의였습니다. 과제 4개에 기말고사 한번 있었습니다.유연학기제라 초반에 몰아서 공부하면서 남은 학기는 다른 전공에 전념할 수 있었습니다.컴과생이라면 꼭 한번쯤 들어봐야 할 강의입니다. 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
