- COSE352(00)
김동선 교수님
평점:1.2
강의평:
1/10 소프트웨어공학 김동선 /A0  절대 듣지 마세요. 지금까지 들은 전공수업 중 최악입니다. 다음은 제가 이 수업에 대해 느낀 점을 주제별로 정리한 것입니다.  <커리큘럼> 수업 커리큘럼이 이해하기 힘듭니다. 이 수업은 소프트웨어공학 관련 내용은 처음 몇시간밖에 없고 그 뒤로는 쭉 디버깅하는 법만 가르칩니다. 보통 소프트웨어공학 수업은 프로젝트나 팀플로 진행되는 것 같은데 여긴 그런 게 없습니다. 심지어 그 얼마 배우지도 않은 소프트웨어공학 이론은 시험에 나오지도 않고 시험과 퀴즈는 100% 디버깅과 관련된 내용입니다.  <수업자료> 이 수업은 debuggingbook이라는 인터넷에 공개되어 있는 교재를 쓰는데, 자체 수업자료가 있는 것도 아니고 교수님이 그냥 디버깅북 웹사이트를 띄워놓고 읽으습니다. 이 수업에서 가르치는 내용을 배우고 싶으면 그냥 debuggingbook 사이트 들어가서 챕터 몇 개를 읽어보면 됩니다. 그게 수업 듣는 것보다 시간도 아끼고 정신건강에도 이로울 것입니다.  <환경세팅> 이 수업을 수강하기 위해서는 주피터노트북, 디버깅북 내에 있는 자체 모듈, 그 외의 디버깅북 돌리기 위한 여러 모듈 등 상당히 많은 것들을 세팅하고 임포트 해야 합니다. 그런데 이게 좀 복잡하기도 하고 오류가 잦아서 시간을 많이 잡아먹습니다. 안 되는 학생이 많아서 처음에 환경 세팅하는 데만 수업 두번인가 세번인가를 통째로 썼습니다. 이것 때문에 중간고사 날짜도 정해진 시험기간보다 2주나 밀렸습니다. 또한, 환경세팅은 한번 하고 끝나는게 아니라, 수업이 진행되며 계속 새로운 모듈을 가져올 일이 생기는데 이게 에러가 잘  납니다. 교수님은 혼자 수업하시는데 저는 에러 해결하느라 수업을 따라가지 못하는 일이 여러 차례 있었습니다.  <퀴즈, 시험 환경> 퀴즈, 시험보는데 깃허브 클래스룸과 pytest를 쓰는데, 체감상 퀴즈 볼 때마다 둘중에 하나는 문제가 생기는 것 같았습니다. 이건 끝까지 해결이 안 되어서 기말 시험 때조차 pytest에서는 통과하는데 깃허브 클래스룸 상에서는 실패했다고 뜨는 문제가 있었습니다.  <난이도> 물론 개인차가 있겠지만, 저는 이 수업은 난이도가 지나치게 높다고 생각합니다. 저는 파이썬으로 백준 골드 하위를 찍어 본, 파이썬에 베이스가 어느 정도 있는 수준이었으나 이 수업이 너무 어려웠습니다. 이 수업의 퀴즈나 시험을 자력으로 풀려면 파이썬을 다루는 데 상당히 능숙하거나 디버거 제작(일반적인 디버깅을 말하는 것이 절대 아닙니다.) 경험이 있어야 합니다. 혹은 최소 재능충이거나요. 기본 실력이 된다면 이 수업에서 디버깅을 제대로 배워갈 수 있을지도 모르겠습니다. 그러나 만약 파이썬을 잘 못 다룬다면 이 수업에서 얻어가는 게 아무것도 없을 것입니다. 또한, 이 수업은 컴퓨터학과의 전공 수업이기도 하지만 다른 융합전공의 전필이기도 한 것으로 알고 있습니다. 컴퓨터학과 전공수업 기준으로도 상당히 어려운 난이도인데, 상대적으로 프로그래밍에 능숙하지 않은 수강생이 많은 것을 고려하면, 이 수업의 난이도 조절은 완전히 실패했다고 봐야할 것 같습니다. 참고로, 난이도가 어느 정도 수준이냐면, 퀴즈1은 100점 만점에 미디언 10점 평균 19점이었습니다. 이것도 처음에 미디언 5점이었다가 교수님이 저희의 점수를 보고 충격을 받으신 건지 평가 기준을 바꾸신 것입니다.  <gpt 허용방침> 이 수업은 기본적으로 퀴즈나 시험에 gpt 사용을 허가합니다. 물론 gpt 허용 자체는 괜찮은 방식이나, 상술한 난이도로 인해 시험 시간에 대다수가 gpt나 돌리고 있는 광경을 볼 수 있습니다. 이 수업을 제대로 따라가지 못하는 사람들은 학기 내내 gpt만 돌리다가 끝날 것입니다.  <기말고사> 기말고사는 이 수업에서 제일 이해할 수 없는 부분이었습니다. 기말고사는 P/F + gpt 사용 가능 + 빨리 제출할수록 점수가 높다는 이해하기 힘든 방식이었습니다. 주어진 코드에서 오류가 있는 라인 2개를 찾아서 고쳐야 했는데, 문제는 주어진 코드가 500줄이 넘어간다는 것입니다. 하나하나 눈으로 읽으면서 풀면 gpt 딸깍 해서 제출하는 사람보다 더 빠르게 할 수가 없습니다. 대체 교수님께서는 이 시험에서 무슨 교훈을 주고 싶으셨던 걸까요? 인간은 쓸모없고 LLM만이 최고의 디버거라는 교훈일까요? 또한, 기말고사에서는 특정 파이썬 버전을 사용해야 했으나 이 사실이 시험이 시작된 후에야 공지되었습니다. 형평성도 어긋날 뿐더러, 이런 건 미리 준비할 수 있게 시험 전에 공지하는 게 맞다고 생각합니다. 버전 문제 해결하는데 시험시간 절반 넘게 쓴거 생각하면 아직도 열이 받습니다. 시험시간 절반 넘게 지났을 때 다 풀고 나왔는데, 이때까지도 환경 세팅이 안돼서 pytest도 못 돌리는 사람들이 있었습니다. 그냥 시험 공부 자체가 의미가 없고 누가누가 더 환경세팅 빨리하고 gpt 잘 돌렸냐로 기말성적이 판가름나는 이해할 수 없는 시스템이었습니다. 이 정도면 과목이름을 소프트웨어공학이 아니라 파이썬개발환경세팅과gpt프롬프트공학으로 바꿔야 하지 않을까요?  <학점> 학점 자체는 그럭저럭 주시는 편 같습니다. 실제로 저는 이 수업에서 괜찮은 학점을 받았습니다. 그러나 얻어간 게 아무것도 없고 학기 내내 gpt만 돌렸는데 왜 이 학점을 받은 건지도 모르겠습니다. 등록금과 3학점이 아깝습니다. 학점 미화가 되지 않는 과목이었습니다.  ... <당부의 말> 처음 몇 시간은 정말로 소프트웨어공학 이론을 가르치기 때문에 어? 생각보다 괜찮은데? 싶을 수도 있습니다. 하지만 김소공은 정말 아닙니다... 첫 퀴즈를 보는 순간 드랍하지 않은 걸 후회하게 될 것입니다... 듣지 마세요 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 고려대학교에서 펼쳐지는 오징어 게임.  당신이 엄청난 행운과 끝내주는 파이썬 코딩 실력, LLM 선생님을 잘 조련하는 프롬프트 작성 능력을 모두 갖춘 인재가 아니라면 잔인한 평가 방식과 의미없는 수업 앞에 좌절할 수 밖에 없다.  정보대학에서 몇 안되는 실무 중심 수업이지만, 너무나 지엽적인 파이썬 문법 / 기능들에 대해 평가가 이루어지고 이에 대한 공부를 요구하는 것이 아닌 Chat-GPT, Claude, Github Copilot 등의 LLM을 잘 이용하는 것을 훨씬 필요로 함. 덕분에 코딩 LLM은 코파일럿, Cursor가 짱이라는 소중한 벤치마크 자료를 얻을 수 있었음.  수업은 파이썬의 trace 문법을 사용해 디버거를 만드는 직업(존재하는지 진짜 모름)을 가질 생각이 있는 것이 아니라면 아무 쓸모 없는 지식을 배우는 시간임. 수업 커리큘럼의 절반 정도는 Debugging Book이라는 오픈소스 파이썬 교과서를 교수님께서 감미로운 목소리로 낭독해주시고, 나머지 절반은 각종 버그와 OS 별 환경 세팅 때문에 쩔쩔매는 것으로 보냄.  평가방식 또한 납득하기 어려운데, 5번에 걸친 퀴즈와 시험은 모두 파이썬 디버깅 관련 코드를 짜는 것으로 이루어지며 교수님이 준비하신 테스트케이스를 통과해야 점수를 부여하는 방식. 다만, 웬만해서 코드가 모든 테스트케이스를 통과하거나 모두 통과하지 못하기 때문에 매번 0점 또는 100점으로 점수가 양분화되는 경향이 있었음. 백준에서 영감을 받으신 것 같은 이 평가 시스템에서 실제 테스트케이스는 공개되지 않기 때문에 공정한 평가가 이루어지는지는 의문이 듦. (조교님께 이 부분에 대해 질의했음에도, 교수님 방침 때문에 테스트케이스 공개는 불가하다는 답변을 받음)  중간고사 100/100 기말고사 200/200 (제 실력 X, 누가누가 깃허브 코파일럿 버튼 빨리 누르나 싸움입니다. 500줄 중 2줄에 버그가 있기 때문에 직접 버그를 찾거나 외부 LLM을 사용하는 사람이 절대적으로 불리했던 기괴한 시험) 퀴즈 1 20/100 퀴즈 2 7/100 퀴즈 3 100/100 출석은 빼먹지 않았고, 결과적으로 A0를 받음. 그래도 학점 기준은 후하신 편인 것 같지만, A+를 받기는 매우 어려운 수업인 것 같음.  Github를 사용하시거나 Mentimeter 등 학생들의 의견을 수렴할 수 있는 플랫폼을 사용하시는 등 혁신적인 수업 방식과 더 나은 방향으로의 개선에 의지가 있으신 것 같기는 하지만 강의력과 수업 내용, 그리고 기형적인 평가 시스템 때문에 실망스러운 수업.  이 수업을 선택하신 학생분이 있다면 더 좋은 GPT 모델을 통해 좋은 학점을 받으실 수 있으면 좋겠습니다. 화이팅! 👏 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 출석 - 자율형 사용. 2주차였나 3주차였나 자율형의 존재를 깨달으시곤 바꾸신걸 보면, 이후 수업엔 자율형 사용으로 갈 것으로 추정.  다른 교수님들의 동일 이름 강의를 보면서 팀플에 프로젝트 수업에 떨고 있었는데 이게 웬걸. 전혀 다른 방향으로 폭탄을 던져주셨습니다. 이미 다른 분들의 평가에서 세부 사항은 충분히 나온 것 같으니, 제 평가는 대신 이 수업을 들으면서 느낀 부조리를 나열하는 것으로 대체합니다.  첫 4주동안 소프트웨어공학에 대한 원론적인 이야기만 하다가, 우연히도 드랍기간 끝나자마자 180도 전환하여 남은 12주동안 Debuggingbook 읽기만 줄창 진행한 점. 특히 그 4주동안은 온라인 투표 등을 수업에 포함하며 마치 학생들과 상호작용하는 수업일것처럼 해놓고는, 남은 수업동안 그런 모습이 싹 사라진 점. Github에서 학생들이 버벅이는걸 보고는 Git 및 Python 사용비율을 투표받으며 따라올 수 있게 해줄것처럼 하고는 그러려는 모습이 단 하나도 보이지 않은 점. 그러고는 14~15주차 일요일 저녁에 와서야 "휴일 대체 동영상"이라면서 8시간 어치 동영상 강의를 출석 걸고 올려놓고는, 그중 앞부분에 당당하게도 환경 세팅을 내용으로 놓은 점. 아니나다를까 바로 그 다음날 퀴즈 시간에 당연하다는듯이 영상 올린건 다 보셨죠 하며 어필하던점. 인터넷 접속 다 되고 오픈북이라는 명목으로, 두번째 퀴즈부터 Debuggingbook의 코드를 '당연히 모두 긁어놨을 것'이라는 가정 하에 풀 수 있는 문제를 출제한 뒤 퀴즈 시간 내내 오픈 북이고 당연히 준비했어야 하니 준비 안한 여러분 탓입니다 하며 책임을 전가한 점. 그러나 퀴즈 외 시간에서, 코드가 조각조각 나뉘어져있고 자체적인 패키지에 들어있는 Debuggingbook의 jupyter notebook 밖에서 코드가 잘 돌아가는지 검증할 수 있는 기타 과제 등의 요소가 하나도 제공되지 않은 점. 그전에 굳이 문제 공개 후 75분 내 제출이라는 퀴즈 포맷을 끝까지 고수해서, 수업 진행 중 코드를 제대로 이해해봤자 실제 퀴즈에서 주어진 지엽적인 문제를 통과하지 못하면 안본 사람들과 똑같은 취급을 받은 점. 그런 지엽적인 테스트 케이스를 통과하기 위해선 수업에서 다룬 내용과 전혀 무관한, 배열과 copy()의 상호작용 및 setattr()의 사용을 위한 eval()의 사용 위치 등 파이썬 자체의 심화 코드를 알아야 한 점. 당연하게도 이거때문에 걸렸든 코드를 아예 못쓰고 푸시만 했든 똑같은 5점을 받아서, 퀴즈 점수분포에서 최소점수(다수), 100점(소수)를 합한게 90% 이상을 차지하는 기형적인 구조로 퀴즈가 나온점. 그러고는 굳이 앞에서 다 어떻게든 검증해놓은 퀴즈 과정을 갖다 버리고, 기말고사를 첫 몇줄만 긁어도 원본이 나오는 오픈 소스 코드에서 딱 두줄, 그것도 성의없게 + 붙이고 * 지우는 식으로 두 줄 수정한 코드를 가져다 놓고는 제대로 작동하도록 수정하는게 과제였던 점. 당연히 원래 과제 목표였을 Debuggingbook에서 코드 긁어다가 실제로 돌려서 어디서 실패하는지 확인하는 그런 과정은 다 갖다 버리고, 무엇이 문제인지 성공적으로 챗지피티 돌린 사람들부터 높은 점수가 나오도록 퀴즈를 설계한 점. 그와중에 굳이 정답 순서로 채점한다고 기준을 잡은 기말고사에서 자동채점 시스템이 작동하지 않아서, 조건을 만족한 제출이면 추후 수기로 검토하여 점수를 받을것이니 나가셔도 된다고 땜빵식으로 처리를 진행한 점.  첫 수업에 대한 리스크였고, 그 리스크를 깊게 뒤집어 썼습니다. 이 글을 보는 여러분은 같은 실수를 걷지 않았으면 좋겠습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 미1친놈 입니다. 세상엔 멋진 미1친놈들이 많지만, 이 사람은 그냥 미1친놈이에요. 무슨 배짱으로 저러지? 제발 이 사람 강의는 신청하지 마세요. 제발 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 대학와서 100학점 넘게 들으면서 들었던 수업 중에서 제일 최악이었던 수업.  만일 이 강의를 추천하는 친구가 있다면 감사하며 한 명 거르도록 합시다.  이유는 다음과 같다. 1. 환경 설정 기본적으로  debugging book을 이용해서 수업을 진행하는데, 해당 ipynb파일에서 윈도우를 사용하는 노트북은 bookutils 파일 의존성 문제로 임포트 단계에서부터 오류가 발생. 물론 이것자체는 문제가 되지 않음.  그래서 교수님이 제시하는 해결책은 WSL을 쓰던가, virtual box를 쓰던가, docker를 쓰던가 그것도 아니면 맥북을 사라' 이다. 여기까지도 뭐 그럴 수 있음. 본인은 docker 컨테이너로 진행했음.  그러나 문제는 위의 것들을 경험해보지 않은 사람들을 위한 가이드를 전혀 하지 않다가, 중간고사도 아니고 기말고사 직전에 환경설정 가이드가 올라옴. 위의 해결책들을 할 줄 아는 컴퓨터학과 사람이라면 충분히 가능하지만, 아닌 사람들은 시작부터 지옥이었을 듯.  2. 파이썬 버전 문제 실시간 코딩으로 깃헙 액션으로 채점을 하는데, 파이썬 버전이 어떤 버전이 필요한지 명시하지 않음 3.10이 아니라, 3.12 이상의 버전을 사용하는 사람도 많을 텐데, 3.12 이상 버전을 사용하는 경우 마찬가지로 실시간 퀴즈를 하면서 임포트 문제가 발생함. 분명 채점을 하는 퀴즈인데 버전 명시 없이 임포트 문제가 발생하면 시험 도중에 이걸 자꾸 재공지함. 한두번이 아니라 첫번째 퀴즈부터 이런 것들이 계속 반복됨. 심지어 기말고사는 부분점수 없이 통과하고 안하고로 점수를 주는 방식이었는데, 선착순이었음. 그런데 기어코 마지막까지 같은 문제가 반복. 심지어 교수님께서 제시하신 파이썬 venv를 그대로 작성했는데도 불구하고 오류가 발생해서 문의 드렸더니 왜 이러지 하시다가, 새로운 명령줄치시고 나보고 venv가 이상하다고 뭐라하심. 그냥 답이 없음.  3. 하... 시험보다가, 자신의 틀린 부분을 인정하고 싶지 않은건지는 모르겠지만, 시험 도중에 몇명 패스했다고 큰 목소리로 공지하고, 싱글벙글 웃으면서 사람 나갈때마다 소리내서 인사함. 심지어 패스한 인원이 많은 것도 아니고, 중간이나 기말이 아닌 퀴즈에서 100명 인원 중에서 10명 중반 정도 통과했다고 자신에게는 아무 문제가 없다는 듯한 뉘앙스는 정말 듣기 힘듦. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 부모의 원수한테도 차마 추천하지 못할 것 같음. 4년 학교 다니면서 강의 다 듣고 이런 허탈함과 허망함을 느낀 적이 없음. 소프트웨어 공학을 듣고 싶으면 다른 교수님을 기다리세요. 0점 세례를 받고 싶지 않다면... 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 도망치세요 소벤융 후배님들 컴과 학우님들 도망치세요 소벤융 후배님들 컴과 학우님들 도망치세요 소벤융 후배님들 컴과 학우님들 도망치세요 소벤융 후배님들 컴과 학우님들 도망치세요 소벤융 후배님들 컴과 학우님들 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 초반 3~4주 가량 소프트웨어 공학의 내용을 전반적으로 훑고 이후로는 디버깅에 집중합니다. Debugging Book이라는 웹상의 교재를 사용하며 Tracer, Debugger, StatisticalDebugger, Repairer 등을 다루었습니다. 파이썬으로 디버거를 만드는 코드를 따라가며 자신만의 디버거를 만든다는 컨셉인데, 교수님 말씀대로 본인이 코드를 수정하거나 추가해 가면서 공부해야 가능한 것이지, 실제로는 대다수가 책에서 만든 디버거의 복제품을 얻게 될 뿐입니다. 강의는 지루해서 온전한 정신으로 듣기가 어려웠습니다. 과제는 없고, 시험은 몇 번의 퀴즈와 중간, 기말고사가 있는데, 배점만 다를 뿐 방식은 동일합니다. 깃허브로 요구사항과 파일을 받아서, 로컬에서 구현을 마치고 테스트 케이스를 통과하면 커밋을 하면 되는 방식입니다. 요구사항은 대부분 "이러한 기능이 있는 디버거를 구현하시오"와 같은 내용입니다. 책의 코드를 참고하면 대부분 풀 수는 있는 것이었지만, 꼭 하나씩 배운 내용과 상관도 없고 파이썬을 깊게 모르면 알 수 없는 패스 조건을 숨겨 놓아서 불쾌했습니다. 검색과 챗gpt 활용이 허용되기 때문에, gpt를 얼마나 잘 활용하느냐가 핵심이었습니다. 저는 이 강의를 계기로 gpt 프롬프팅을 공부하게 되어, 다른 공부에도 많은 도움이 되었습니다. 다만 gpt만 믿는 것보다는, 책에서 구현된 코드를 이해한 상태에서 gpt의 답안을 받은 뒤 스스로 테스트 케이스 실패의 원인을 찾아서 그걸 콕 집어 다시 gpt에게 물어보는 편이 퀴즈 통과에 효과적이었습니다. 퀴즈의 채점에는 hidden case도 사용되지만, 대부분은 공개된 테케만 통과해도 100점이 나왔습니다. 기말고사는 FCFS, 즉 선착순 평가가 적용되었습니다. 주어진 코드에서 오류를 야기하는 부분을 찾아 딱 두 줄만 고치는 문제였고, 가장 먼저 제출한 사람이 만점, 이후 1점씩 차감되는 방식이었습니다. 교수님 말씀으로는 현업에서 이렇게 타임어택으로 문제를 해결해야 할 일이 많으니 경험해보라는 취지라고 하셨습니다. 성적에 대해서는, 처음에는 모든 퀴즈에 실패하면 F라고 하셨으나 많은 반발을 받고 일단 제출만 했으면 D는 주겠다는 기조로 바뀌었습니다. 그 외에는 비율을 준수해서 주실 거라고 하셨고, 저는 적절한 성적을 받았습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 출석 확인 자율화 수업입니다.  디버깅에 대해 배우는 수업이고 교재는 Debugging Book(https://www.debuggingbook.org/)입니다. 수업은 거의 대부분 Jupyter notebook을 이용해 교재에 나오는 코드들을 실행해보는 식으로 진행됩니다.  3번의 퀴즈가 있고 중간시험과 기말시험이 있습니다. 퀴즈와 시험은 모두 1시간 15분 안에 주어진 조건을 만족시키는 코드를 작성해서 github에 commit하는 방식으로 진행되었습니다. 퀴즈와 시험은 모두 오픈북이었고 인터넷 사용이 허용되었고 챗GPT를 비롯한 LLM을 이용해 코드를 작성하는 것 역시 허용되었습니다.  제한시간 내에 알맞은 코드를 제출해야 하는 대회에 많이 참여해보신 분들이나, LLM을 이용해 코드를 작성하는 데 익숙하신 분들께는 퀴즈와 시험이 비교적 쉬웠을 것 같지만 저는 그런 대회에 참여해본 적도 없고 LLM을 이용해 코드를 작성해본 적도 별로 없어서 많이 애먹었습니다.  Debugging Book에 포함된 노트북들 중 수업에서 다룬 것들은 Intro_Debugging, Tracer, Debugger, Slicer, StatisticalDebugger, Repairer였는데 이 중 실제로 퀴즈 혹은 시험에 출제된 내용은 Tracer, Debugger, StatisticalDebugger의 내용뿐이었습니다.  저는 퀴즈1 0점, 퀴즈2 0점, 퀴즈3 0점이었고 중간시험 100점 만점에 100점, 기말시험 200점 만점에 134점이었는데 A0를 받았습니다. (사실 완전히 틀린 코드라고 해도 commit만 하면 각 퀴즈마다 5점씩은 주셨는데 제가 깃헙에 익숙하지가 않아서 퀴즈를 칠 때는 제대로 commit을 하지 못했습니다)  기말시험의 내용은 주어진 소스 코드에서 버그가 포함된 2개의 라인을 찾아서 변경하는 것이었는데 시험 점수는 제출 순서대로 매겨졌습니다. 예를 들어 1번째로 제출한 사람은 200점이고, 2번째로 제출한 사람은 199점이고, 100번째로 제출한 사람은 100점인 식이었습니다. 저는 처음에 수업에서 다룬 StatisticalDebugger 및 Repairer를 이용해서 버그를 고쳐보려고 했었는데 전혀 도움이 안 됐고 약 50분 정도 헤매다가 깃헙 코파일럿한테 물어보니까 5분만에 버그를 발견했습니다. 만약 이런 문제가 출제될 경우 수업에서 배운 내용은 전혀 도움이 안 되니까 저처럼 헛수고하지 마시고 LLM을 사용하시길 바랍니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 대체 무엇을 위한, 누구를 위한 수업일까? 교수님이 이렇게 수업하셔서 항의가 빗발칠 때 뿌듯하시면 된 거겠죠 학생들이 익명피드백 보낼 때 어쩌라고? 그래도 D는 드릴게 하는 표정이 생생함  출석은 전부 블보 자율출석이라 수업 회차가 지날수록 강의실이 텅텅 비어감 그런데도 자율출석 기록에 엄청난 의미부여를 하셔서 퀴즈나 시험을 제출했는데도 불구하고 당일 자율출석을 까먹고 안 하면 감점임  교수님 영어 발음이 안 좋아서 수업은 들리지도 않고 들을 필요도 없음 사실상 퀴즈나 시험에서 요구하는 게 수업에서 가르치는 내용을 그대로 적용할 수도 없음 개발 잘하는 친구들도 수업 1도 안 듣고 LLM만 붙들고 함  기본적으로 교수님이 수업에 대한 준비를 한다고 느끼지 못함 학기 초반에 수업 환경 세팅한다고 이것저것 막히면서 수업시간 다 날리고 퀴즈나 시험도 계속 응시 도중에 뭘 바꾸거나 새로운 설정을 알려줘서 시간 다 뺏음  원래 퀴즈는 기본점수도 없이 통과하지 못하면 0점이라 모든 퀴즈와 시험이 전부 0점이면 F를 줄 수밖에 없다고 했다가 첫번째 퀴즈에서 결과 처참하니까 기본점수 5점 줘서 D는 주겠다고 선심쓰심 두번째 퀴즈에서 70명이 100점 만점에 5점 받으니까 그 다음 제시한 대안이 상위 40%에게 A0 주겠다였고 게다가 갑자기 기말고사는 1등 제출자 200점 만점 부여부터 그 후로는 199점, 198점... 이런 식으로 선착순 점수 주겠다 하면서 어차피 전부 지피티만 두들기는 수업에 학점을 오히려 양극화함 학생의 90% 정도가 퀴즈 통과를 못 하는 중이고 돕고 싶다면 절대평가 기준을 전체적으로 낮춰줄 생각을 해야할텐데 학점이 오징어게임이라고 생각하시는 것 같음  4년 학교 다니면서 내 학점을 납득하지 못하고 이렇게 화가 나는 수업은 처음임 접근도 못하는 난이도와 이해할 수 없는 구린 운영 방식에 더해 교수님,조교님의 칼같은 태도가 화를 너무 돋움 상위 40%라 에제 받으신 분들은 축하드리고 전필이라서 앞으로 들으셔야 하는 분들은 힘내세요 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
