- COSE111(01)
교수님:박중석 교수님
평점:3.4
강의평:
1/10 수업을 꾸준히 듣지 않은 학생들은 아마 수업을 따라가기 힘들 것입니다. 하지만 수업을 제대로 듣고 과제도 성실히 한 학생은 성적을 못 받을 수 없는 강의입니다. 꿀강이라고 말할 수는 없겠으나 명강이며 학생들에게 성취감을 줄 수 있는 강의라고 생각합니다. 노력한 사람들에 후한 점수를 주시는 교수님입니다. 답이 틀리더라도 최대한 풀이과정에서 부분점수를 많이 주시려고 노력하십니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 판서가 잘 보이지 않고(앞자리 2열인데도 잘 보이지 않았음), 수업영상이 기본적으로 제공되지 않으므로 수업시간에 집중하는 것이 필요하지만 영어 교재를 활용하기 때문에 잘 들리지 않을 수 있습니다. 시험 내용 역시 자료에 없고 수업때만 언급하신 부분에서 출제하기도 합니다. 수업이 힘들어도 집중하실 필요가 매우 큰 강의입니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 학점은 딱 한만큼 알맞게 주시는 것 같고 영문 교재를 사용하셔서 강의 만으로 내용을 이해하는 데는 어려움이 있었습니다. 따로 혼자서 공부를 하지 않고 강의만으로 이해하려 한다면 어려움이 있을 것 같고 따로 혼자 공부를 해야 이해할 수 있을것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 옛날 방식으로 수업을 하십니다. 그만큼 정석적이고, 크게 호불호 갈릴 것 같지 않은 무난한 수업입니다. 다만 교수님께서 수업 중에 증명을 많이 하셔서 미적분이나 다른 기초 수학 지식이 있다면 더 유익한 수업이 될 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 전반적으로 만족스러운 강의였습니다. 매 수업시간 처음에 전 시간에 했던 내용을 복습해서 공부하는 데 도움이 되었고 수업 중에 중요한 부분은 자세히 여러번 반복해 알려주셔서 많이 배울 수 있는 강의였습니다.  강의력은 좋지만 목소리가 작으셔서 뒤에 앉으면 수업이 잘 안들릴 수도 있습니다.  과제는 2-3주에 한 번씩 교재에 있는 문제를 풀어야 하는데 내용 복습한다 생각하고 가볍게 할 수 있는 수준입니다. 시험도 크게 어렵지 않아서 적당히 수업 내용 듣고 과제하다보면 쉽게 풀 수 있습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 수업 훌륭합니다 괜찮고 들을만해요 교수님 수업도 적절합니다  선형대수 세세히 설명해주셔서 배워가는게 나름나름 많은 것 같기도 합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 다른 교수님들과 비교해 강의력이 좋으신 편은 아닙니다. 뒷자리에서 수업을 듣게 된다면 교수님 목소리도 잘 안 들립니다. 기본적으로 목소리가 크시지 않고, 딕션이 좋거나 말의 임팩트가 있거나 하지 않습니다. 강의 초반 열심히 이해해 보려 했지만 이와 같은 이유로 수업 내용을 이해하기 어려웠습니다. 거의 모든 내용을 자습을 통해 이해하였습니다. 다만 시험 난이도 자체는 높지 않고, 과제는 적당히 있는 편이지만 어차피 공부할 거 생각한다면 나름 괜찮다고 생각합니다. 학점은 적당히, 예상 가는 대로 주시는 것 같습니다. 본인 스스로 열심히 할 수 있다면 나쁘지 않은 강의라고 생각합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 수업 전체적으로 정말 만족스러웠어요. 내용이 어렵지 않게 잘 정리돼 있었고, 교수님 설명도 이해하기 쉽게 해주셔서 수업 따라가기 좋았습니다. 과제도 수업 내용이랑 잘 연결돼 있어서 복습하는 데 도움이 됐어요. 전반적으로 유익했고, 배운 것도 많았던 수업입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 강의력이 썩 좋은 편은 아니고 시험 문제도 많아서 부담이 되긴 하지만, 성적은 비교적 잘 주시는 편이라 전체적으로 무난하게 들을 수 있는 강의라고 생각합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 선형대수를 처음 배우는 입장에서 강의를 듣는 것은 큰 도움이 되지 못했음. 전공책을 보며 스스로 찾아보며 공부하는 것이 필요함. 다만, 매 시간마다 지난 주차 학습 내용을 복습해주시는데 이것이 큰 도움이 되었음. 하지만! 공지해주신 시험 범위 밖에서 문제를 내주시는 등의 돌발행동을 보여주심. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
