- GELA107(00)
장효현 교수님
평점:4.5
강의평:
1/10 교수님 교재는 꼭 사셔야하고 사실상 거기있는 내용만 읽듯이 수업하십니다 목소리가 차분하셔서 잠와요.. 미리 예상문제를 알려주셨는지 기억이안나는데 족보랑 거의 똑같이 나오고 미리 교재보고 답써서 그것만 외워서쓰면 됩니다 중간고사없고 보고서 내는데 명동성당 다들 많이가더라구요 독강이었는데 굳이 팀 아니여도 혼자빠르게 가서 사진찍고 후다닥써버릴수 있어서 좋았습니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 출석: 2주에 1-2번 부르시는 듯한 느낌입니다. 강의력: 그냥 책을 읽으세요. 졸리세요.. 중간: 중간은 답사보고서로 대체되는데 동기랑 같이 듣는게 좋을 것 같습니다. 2-3명이서 같이해도 내야하는 분량은 같기에 같이 들으시면 부담이 훨씬 줄어들 것 같습니다.  근데 혼자해도 크게 부담은 없을 것 같습니다. 기말: 예상문제 8개를 주시고 그 중 4문제 나옵니다. 암기 열심히 하셔서 보고서 대충이라도 내시고 기말 잘보시면 A+ 주시는 것 같습니다. 꿀강이라고 생각합니다. 꼭 들으세요. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 출석을 열심히 하시길 바랍니다 중간에 한명 불러서 책읽게 하시는데 없으면 점수가 많이 깎입니다. 기말고사 같은 경우는 그냥 문제 보고 교재에서 찾아서 쓰면 됩니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 답사보고서 1개와 기말고사로 이루어진 강의입니다. 답사보고서 분량이 6장 정도이지만 최대 3명까지 모여서 같이 작성할 수 있게 허용해주셔서 친구와 듣는다면 부담이 없는 과제입니다. 기말 또한 시험 전에 예상 문제를 주시고 그 안에서 똑같이 문제를 출제하셔서 공부량도 현저히 적은 과목입니다. 그리고 학점도 매우 잘 주시기 때문에 추천드립니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 문과쪽 핵교 채워야 하는 분들께 추천합니다. 우선 출첵은 2~3번에 한번 꼴로 부르는 것 같아요. 생각보다 출첵점수 까이는게 꽤 큰 듯합니다. 교재는 학교앞 서점에서 파니까 따로 준비하셔야 하고요 목소리 톤이 굉장히 나릇나릇해서 졸기 쉬운 톤입니다. 강의 듣는것도 나쁘지는 않은데 전 강의 제대로 듣지 않고 딴짓했습니다. 근데 그래도 상관이 없어요. 중간고사는 답사 보고서로 대체하는데, 최대 3인이 한 조가 되어 유적지 답사하고 보고서 쓰는겁니다. 1인이든 2인이든 3인이든 총 분량이 같으므로 동기들과 같이 듣거나, 에타에서 팟 모아보세요. 분량 부담이 확 줄어듭니다. 기말고사는 미리 예상문제 8개를 나눠주고 그중 4개가 출제됩니다. 서술형으로 출제되니 미리 교재 보고 답 어떻게 적을지 준비해서 외워 가시면 되고요 그마저도 귀찮으면 에타에 족보 떠도니까 사서 외우세요. 전 출석을 좀 빠졌는데 그래서인지 A 받았습니다. 그래도 열심히 하시면 A+ 받을 수 있을 거예요. 핵교 채우기 좋고, 핵교가 아니어도 그냥 교양 하나 듣는다고 생각하면 괜찮습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 족보만 있다면 정말 공부 하나도 안해도됩니다. 이렇게 개꿀인 교양은 처음이라서 당황스러웠어요 ㅋㅋㅋㅋ 필교 들을게 없으시다면 꼭 들으시길 바랍니다. 중간고사는 견학보고서로 대체되고 기말고사는 논술로 진행되는데 둘 다 어렵지 않아서 쉽게 공부했습니다. 수업 안 들었는데 a+ 받았습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 강의명만 본다면 딱딱하고 지루한 수업이라고 생각하겠지만 전혀 그렇지 않음. 중간고사는 답사로 대체되는데 같이 듣는 사람이랑 같이 답사가도 됨. 친해지고 싶은 사람있으면 같이 듣자고 하면 최고일듯. 기말고사는 예상문제 주시고 거기서 나옴. 예상 문제도 책보면 답 다 나옴. 꿀강임. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 출석 꼭 챙기시길 바랍니다 사실 중간 기말 모두 다 잘 봤다고 생각했는데 어느부분에서 깎였는지 모르겠지만 생각보다 낮은 학점이 나왔습니다 비추 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 핵교 채우기 매우매우매우 좋은 꿀강입니다 학습량 거의 없고 기말 전날에 족보 사서 외우고 가시면 돼요 답사보고서도 있지만 거의 부담되지 않습니다. 수업은 좀 졸리긴 하지만 강의력은 좋으신 것 같아요 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 개꿀강입니다. 교수님이 시험 전주쯤에 예상 문제 8개 알려주시면 그거에 대한 답만 그전날 외워가서 쓰면 에이쁠입니다. 수업은 들은 적이 없는거 같네요.. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
