- GEST087(00)
김익환 교수님
평점:4.6
강의평:
1/10 팀플만 잘 해내면 내용도 흥미롭고 강의력도 좋으시고 교양으로 듣기 좋은 강의입니다. 영어로 수업한다는게 장벽이지만 크게 어렵지 않아서 괜찮습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 1교시라 출석이 매우 중요한 강의입니다. 시험같은건 오픈북 비대면 시험이라 편하고, 발표도 무난하게 하면 쉽게 에쁠 받아갈 수 있어요. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 출석 빡센 1교시인거 빼고 최고의 꿀강. 팀플 한 번, 중간, 기말, 그리고 수업마다 퀴즈 보는데 팀플은 정말 쉬운 수준이라 말이 팀플이지 혼자 하라 해도 할 수 있습니다. 중간, 기말, 퀴즈는 ai와 함께 한다면 a+은 무조건 받을 수 있습니다. 개인사정으로 인해 수업은 들은 적 없습니다.. 시간 없는 분들을 위해선 최고의 꿀강! 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 1교시만 아니면 진짜 꿀강이에요. 학점도 잘 줘요. 매 수업 끝날 때마다 문제 두 개짜리 퀴즈 있고, 학기 중에 발표 한 번, 중간이랑 기말은 온라인 시험이에요. 시험은 그렇게 잘 본 것도 아니고 중간 이상 정도였는데 a+ 나왔어요. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 일교시만 아니었으면 엄청난 꿀강이었을 강의. 지정좌석제라 자리에 있는지 없는지로 출석체크 진행되고 시험 온라인입니다 bb 교수님께서 영어를 잘하시진 않지만, 강의 내용도 쉽고, 엄청난 콩글리쉬여서 강의 들으시려면 이해에는 지장이 없으실 겁니다. 랜덤으로 짜여진 조원들끼리 발표를 한기에 한번해야하는데, 본인 말고 다 외국인이거나 발표자가 발표날 노쇼를 하는 참사만 일어나지않는다면 꿀강이니 들으세여. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 출석만 잘지키면 에이쁠주네요...  근데 1교시가 일어나기 개힘들음 개뛰어감 맨날.  그리고 수업끝나고 퀴즈 하나 있는데, 그거 지피티로 풀고  중간 기말도 지피티로 풀면 됩니다.   팀플은 한 번 있어요. 그냥 하면 됩니다. 운빨임 이건 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 the professor is so good at teaching and explaining things, the class are fun!! 👍🏻👍🏻 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 진짜 1교시 수업이라는 점, 그리고 매번 출석체크를 한다는 점, 영어로 발표를 해야한다는 점이 단점이라면 단점인데 이 모든 것을 감당하실 수 있으시면 학점?은 그냥 이미 보장되어있다고 보셔도 될 것 같아요 저는 무조건 수강을 추천드립니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 내용 자체는 흥미롭지만 오픈북으로 시험이 진행되는 만큼 학점 따기가 마냥 쉽지 않음. 수업을 잘 듣는게 중요한게 아니라 시험을 얼마나 빠르고 정확하게 잘 치느냐가 매우매우 중요한 강의.. 온라인 오픈북으로 시험이 진행되고, 총 50문제 OX퀴즈를 30분 안에 풀어야 함. 그래서 꼼꼼히 찾아보는 것도 중요하지만 문제를 빠르게 푸는 것이 무엇보다 중요하다고 느낌.. 저는 중간때 꼼꼼하게 찾아보다가 84점인가? 맞았는데 상위 80퍼센트 들었습니다.. 기말때 열심히 준비해서 A+복구하기는 했습니다. 1교시 출석 늦지 않고 열심히 할 자신 있는 분, 매 수업 이후 있는 퀴즈 까먹지 않고 잘 푸실 자신 있는 분들께 추천합니다. 퀴즈들만 잘 풀고, 시험 공부 전반적인 내용 훑고 빠르게 찾으면 학점 따기는 쉽긴 합니다.. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 성적을 정말 잘 주십니다. 시험 점수는 다들 비슷해서 출석 점수가 중요하니, 가능하면 결석은 피하시기 바랍니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
