내가 왜 A + 인지 모르겠음 진짜 나같은 놈이 A + 을??? 개꿀 에이쁠 진짜 잘 주시는듯 중간 median - 8?10? 기말 median + 5? 였는데 에이쁠주셨습니다 완전 꿀강입니다. 일단 평가기준에 상위 50 % 가 A + 이라고 명시돼있 으니 웬만하면 A + 이나 A 0 받으실겁니다. 출석은 조별로 정해진 지정 좌석으로 매일 자율출석 ( 블보 ) 합니다. 과제는 정해진 16 개의 주제마 다 조별로 각각 질문 1 개씩 올리는 거 있는데 별로 어렵지 않고, 또 매수업 끝나고 당일 자정까지 ( 원래는 당일 정오까지였으나 바뀜 ) 그 날 배운 내용에 대한 퀴즈 OX 문제 2 문제 5 분안에 풀어야 합니다. 조 별로 정해진 주제 관련해서 발표하는 팀플이 있고 이거 비중이 좀 높 은 편이지만 큰 부담은 없습니다. 참고로 학생 발표 내용에서 시험 안나오고 당일 동일주제의 교수님 수업내용에서 시험 나옵니다. 시 험은 중간기말 2 회 보고 둘다 퀴즈랑 동일하게 OX 문제 50 문제 30 분 타임어택 형식으로 온라인 ( 블보 ) 으로 보는데 직전에만 잘 준비하시 면 될 것 같습니다. 이걸 에플 주네요 감사해요 사랑해요. 감사합니다. 교수님 레전드 꿀강입니다. 자율출석에 매수업마다 TF 2 문제를 풀고 학기 중 에 한 번 팀플 발표가 있습니다. 발표는 고등학교 발표 수준만 하면 되어서 어렵지 않았습니다. 시험도 TF 50 문제이고 오픈북이라 한 번 만 훑고 가면 에이쁠 완전 가능입니다. 이건 진짜 에이쁠 안나오겠다 싶았는데 그냥 주시네요 ㅜㅜㅜㅜ 사랑 합니다 교수님 ㅠㅠㅠㅠ ㄹㅈㄷ 꿀강. 에이쁠 50 % 준다는 말 듣고 신청했는데, 본인 에이쁠 받 았음. 수업 끝나고서 15 분?인가 안에 해야하는 T / F 퀴즈 있는데 ( 2 문 제 ), 금방함. 문제도 어렵지 않음. 다만 중간기말이 타임어텍이 살짝 있을 수는 있으나, 그래도 두 번 다 오픈북이었어서 ㄱㅊ. 과제는 조 별로 15 번정도 질문 업로드 하는게 있었는데, 한명당 3 개씩 업로드 하면 돼서 부담은 없음. 꿀강입니다. 영어로 진행된다는 점에서 부담스러워하는 경우도 종종 있던데, 전문어를 제외하면 수업 자체는 어렵지 않고 수업자료도 이미지가 많아서 이해하는데 큰 지장은 없습니다. A +, A 비율도 높은 편이고 요. 교수님도 따뜻한 분이십니다. 진짜 개꿀 핵교입니다 저 공부 진짜 하루했는데 에이쁠나왔고 팀플 도 대애충 하면 에쁠 주십니다 사랑해요 교수님 학점 받기 매우 좋은 과목. 특히 본인이 생지러였다면 더욱 권장한다. 매 수업마다 두 문제를 풀어야 하고, 중간 기말 모두 본다. 한 번의 조 별 발표 과제도 있다. 그러나 퀴즈와 중간 기말 모두 오픈북으로 진행되므로 그냥 찾아서 풀면 된다. 교수님의 영어 실력이 좋으신 편은 아니신 것 같으므로 본인이 영어 를 못한다고 해도 크게 걱정할 필요는 없다. 다만 영단어들의 수준이 전공 수준이긴 하다. 그러나 앞서 말했듯 오픈북이므로 외울 필요는 없다. 이 수업이 유일한 흠이라면 퀴즈가 낮 12 시까지라는 점. 조금 시간이 빠듯하므로, 수업 후 바로 나가기 위해서는 수업 도중 퀴즈가 생성되 면 ( 보통 11 시 반 ) 바로 풀 것