- COSE432(00)
김정현 교수님
평점:2.7
강의평:
1/10 암기량은 방대하고 과제는 많고 시험은 한달에 한번 보고 학점은 안줍니다. 70명 중에 2명 에이쁠 받아갔으니 참고하시길. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 듣지 마세요. UX 디자인에 관심이 있어서 들었는데 할 일이 너무 많고 교수님이 강의를 잘 못하시는 것 같아요. 항상 수업을 5분 일찍 시작하고 늦게 끝내십니다. 학기 동안 진행해야 하는 프로젝트가 있는데, 인터뷰부터 프로토타입, 웹페이지 제작까지 해야 합니다. 하지만 HTML에 대해 충분히 가르쳐주지 않아서 어려울 수 있습니다. 게다가 과제 내용이나 조건이 갑자기 바뀌는 경우도 있어서, 전반적으로 스트레스를 많이 받는 수업이었습니다. 다른 수업 듣는게 추천 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 강의자료 PDF가 매우 많은데 매달 퀴즈를 보고 기말고사도 있음. 한 학기 동안 HCI를 설계하고 직접 구현하는데 중간중간 그 과정에 대한 과제가 있고 기말과제로는 최종 완성본을 제출해야 함. 프론트 개발 할 줄 알면 크게 어렵진 않음. 출석 안 부르시는데 한 번 깜짝퀴즈 하신 적 있음. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 그냥 지옥 그 자체  강의력은 도저히 맨 정신으로 들을게 못됨. 강의 자료도 대체 몇년 전 내용을 우려먹는지 모를 정도로 낡았고 지엽적인 내용으로 가득차있어서 자료의 70퍼 정도는 쓸모 없는 정보에 가까움.  과제는 생각보다 많이 나오고 과제에서 뭘 해야할지 구체적으로 설명하지 않고, 평가 기준도 모호한데 교수가 이것저것 원하는게 많음.  70명 이상 수강했으나 A+ 단 두명 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 중간고사는 없지만 퀴즈는 거의 없습니다. 기본적으로 프로젝트를 처음부터 개별적으로 진행해야 하며, 프로젝트에 대한 녹음된 프레젠테이션을 해야 합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 수업이 지루했어요. 교수님이 너무 오래된 자료를 사용하시고, 과제랑 프로젝트도 많고 설명이 불명확했어요. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 나쁘지 않아요. 내용들이 가벼워요 교양 같은 느낌 찐 절대 평가로 A+이 2명 밖에 없긴한데  다른 악명높은 전공 과목에 비해 공부량 대비 학점 따기 쉬운 것 같습니다. A0는 할만한 듯합니다 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 시키는 거 많고, 학점 짜고, 강의 자료 (겉으로는) 별로고, 강의력도 그닥이고,, 라고 생각하신다면 이 강의의 진가를 다 깨닫지 못하신 것이라고 생각합니다.  DXP의 풀스택 개발자 양성 부트캠프. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 강의력이 굉장히 안 좋으시고... 컴퓨터학과로서 필요한 걸 배운다기보다는 UI UX 디자이너들이 배워야 하는 이론 학습 같았습니다 html 써서 본인이 뭔가를 만들어 보고 싶다 하는 생각으로 들었는데 도움이 되진 않았고 그냥 과제 많고 수업은 듣기 빡세고 통암기 해야 하는 쪽지시험만 많은 느낌... 굳이 들을 이유를 못 느끼겠는데 이제 들을 전공 부족해진 컴과생에게 선택권이란 없겠죠? 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 수업 좀 듣는 사람 수십명 중에서 딱 한명 봤습니다.  필기 하기도 어렵고, 강의력도 안좋습니다. 무엇보다, 저는 중간에 집중이 너무 안돼서 그냥 다른 강의 공부를 했습니다. 학점을 그렇게 짜게 주시지는 않으시고, 그냥 수업 자료를 좀 최신화 해주시면 좋을 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
