- COSE101(03)
홍민석 교수님
평점:4.2
강의평:
1/10 강의력이 나쁘진 않지만 좋지도 않으십니다. 집중하기는 어려운 강의력이지만 집중하면 이해는 잘 되는.. 강의력이십니다. 시험은 손코딩인데 전부 다 쓰는 게 아니라 빈칸 채우기 입니다. 강의시간에 배운 것만 출제하시기 때문에 강의안에 있는 예시 문항들의 주요 코드 외우면 됩니다. 시험 후에 성적 문의도 잘 받아주세요 과제는 거의 매주 있는데 강의안에 나와있는 것도 있고 지피티 검색해도 잘 맞기 때문에 부담있는 과제는 아닙니다. 성적 매우 잘 주세요! 컴프 수강해야하면 추천드립니다 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 강의에 큰 의미는 두지 마시고.. 그냥 씨언어 독학하는 수업이라고 생각하면 될 것 같습니다. 교수님은 착하시고 학점도 매우 널널하게 주시는 편입니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 출석은 강의 시작때 한 번, 쉬는 시간에 한 번으로 매 강의마다 두 번씩 하신다.  과제는 거의 매 강의마다 주신다. 그래서 과제 점수도 전체 점수에서 상당히 많은 비중을 차지한다.  시험은 컴퓨터를 사용하는 것이 아니라 필기로 진행된다. 코드 실행시 흐름에 따른 출력 문제와 미완성 코드의 빈 부분 채워넣기가 문제로 나온다. 문제는 수업 자료와 과제, 교수님이 제공하시는 과거 시험 문제 내에서 조금씩 변형하여 나온다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 교수님 강의력이 좋은 편이 아니지만 인품이 좋은 것이 정말 느껴집니다. 강의 자료와 과제가 잘 되어있고 거기에 있는 내용만 보면 되지만 중요한 것을 집어주시기 때문에 강의는 듣는 것을 추천드립니다. 저는 파이썬만 조금(정말 조금) 할 줄 아는 c언어 노베였는데 좋은 학점 받았습니다. 학점 정말 잘 주십니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 온라인 수업이라 수업을 제대로 들은 적은 한번도 없지만 과제는 동기나 AI와 협력해서 하면 매우 쉽고요. 시험도 과제에서 약간만 변형돼서 나오기 때문에 적은 공부량으로도 쉽게 보실 수 있습니다. 학점을 쉽게 따고 싶다면 홍민석 교수님으로.. 성취감을 원한다면 다른 교수님으로.. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 출석을 시작할 때, 끝날 때 두 번 하십니다. 그래서 쓰레기같은 삶을 사는 전 출석점수가 많이 까였습니다..  수업자료가 좋고 수업도 그냥 정석으로 하셔서 정상적으로 공부하시는 분들이라면 도움이 될 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 학점을 정말 잘 주십니다. 다만 그만큼 매주 과제가 있고 매번 제출해야하는 게 귀찮지만 교수님도 조교님도 너무 좋으셔서 즐겁게 들었습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 C언어 강의인데, 기초 문법이다 보니 수업이 그렇게 어렵지는 않습니다. 시험이나 출석 관련해서 보기 편하게 통계 내주시는 점이 인상 깊었습니다. 매일 수업 끝나면 퀴즈가 있는게 좀 귀찮았습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 교수님이 매번 열심히 설명해주시고 열정도 넘치시고 배려도 많이해주시고, 저희에게 많이 알려주시려고 노력하는 것 같습니다. 저는 솔직히 조금 졸리기도하고, 혼자해도 될것 같아서 수업은 안들었습니다.  과제도 충분히 혼자할 수 있는 수준이고 chatgpt한테 물어봐도 다 알려줍니다.  저는 교수님이 수업하시는 교재를 사서, 교수님이 피피티 올려준 부분만 공부했습니다. 혼자서 정리하면서 공부했는데 재밌구, 많이 배운 것 같습니다. 과제랑, 교수님이 수업시간에 중요하게 말씀해주신 문제들 위주로 중간고사 기말고사가 나왔습니다. 저는 중간 기말 둘다, 상이 25프로 성적보다. 0.5점 높았습니다. 과제는 1점 까였었구요. 중간 기말 둘다 30점 만점이고, 과제는 35점, 출석은 5점 해서 총 100점이었던 것 같습니다. 이번에는 A+을 36프로를 주시고, A0까지 60프로를 주셔서 매우 후하게 주신 것 같습니다. 저는 A+를 받았습니다. 수업도 열정적이시고, 시험도 공부하면 충분히 에이쁠맞을 수 있고 해서 저는 추천드리는 편입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 강의력이 좋으신 교수님이라고 할 수는 없지만, 친절하시고 귀여우십니다. 따로 공부 조금씩 하고 과제만 늦지 않게 내면 성적도 매우 잘 주십니다. 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
