- COSE401(00)
교수님:이숙윤 교수님
평점:5.0
강의평:
1/10 학생 수준에서 실무 경험하면서 학점까지 딸 수 있어서 취준 노리시는 분들은 무조건 추천드립니다 물론 어디 지원하느냐에 따라 어떤 경험을 할지는 미지수이지만... 개인적으로는 조금 준비를 해서 좀 규모가 있는 스타트업이나 중견기업에서 현장실습 해보기를 강추드립니다 작은 스타트업 가면 야근 겁나 시키고 굴려집니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 도움이 많이 됐어요 할 수 있으면 경험해보시는 거 추천합니다! 근데 성적이 진짜 늦게 나옵니다... 해야할 것만 다 하면 당연히 P 나오겠지만, 그럼에도 너무 성적 확정이 안 되니 괜히 불안해지면서 짜증도 나네요 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 컴공 현장실습은 전공선택으로 인정해주기 때문에 실습비와 학점 모두 챙길 수 있는 장점이 있습니다. 대기업 인턴 기회를 갖거나 관심가졌던 분야의 현업을 체험할 수 있기 때문에 좋은 경험이 되었습니다.  실습 모집기간을 잘 확인하여 지원하시길 바랍니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
