- COSE421(00)
교수님:서태원 교수님
평점:4.1
강의평:
1/10 임베디드 시스템 강의는 센서, 마이크로컨트롤러, 모터 제어 등 실제 하드웨어 기반의 시스템 설계 및 제어에 중점을 둔 실습 중심 수업이었습니다. 라이다 센서를 활용한 자율주행 로봇 제어를 포함한 다양한 프로젝트가 진행되어, 이론과 실습이 잘 통합된 강의였습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 서태원 유니버스의 하나입니다. 과제 때문에 힘들 수 있지만 끝내면 성취감은 엄청날 것입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 학습량도 많고, 어렵습니다. 특히 이번 시험은 역대급 어려웠다고 생각됩니다. 근데, 교수님께서 강의를 너무 잘하십니다. 단연컨대 컴과 탑3 안에 들 정도로 강의를 잘하시고, 의미있는 수업입니다. 프로젝트도 정말 재밌었고, 여러모로 좋은 강의였습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 컴퓨터시스템설계를 들으셨다면 어셈블리 코드 작성 베이스가 있어서 중간고사까지는 매우 쉽습니다. 중간고사 이후 범위와 과제는 어셈블리를 거의 쓰지 않고 c 코드를 사용하게 됩니다. 난이도가 좀 있는 편이고 최종 프로젝트는 만점 받기 어렵습니다. 그래도 교수님 강의력이 좋으셔서 따라갈 만 합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 내용은 컴퓨터구조, 운영체제, 컴퓨터시스템설계 내용 중 아주 기본적인 개념들만 섞여있는 느낌이라 4학년 과목이라기에는 너무 쉽다고 생각될 수 있습니다. 텀프로젝트는 아두이노를 이용해 하드웨어를 설계하고(라즈베리파이 등등 사용해도 됨) 소프트웨어를 만드는 것이라 어렵지는 않습니다. 일상생활에 필요했으면 좋겠다고 생각되는 것들을 주제로 하면 교수님이 좋아하십니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 조졌다! 난도가 꽤 돼서 생각보다 성적이 안나옴 근데 꽤 시간 썼는데 RC카 내맘대로 잘 안 돼서 너무 슬펐음  미리미리 공부 잘 하고 빨리 시작해야하는데 정작 LIDAR같은 꽤 난도 높은 내용을 너무 수업 후반부에 해서 코딩할 물리적 시간이 부족했음!  수업 많이 들으면 다른수업이랑 같이 병행해서 듣기는 어렵고 고학년때 수업 얼마 안들을때 하는게 좋을 듯 함. 내맘대로 RC카 잘 움직였으면 좋긴했을텐데 ㅠ  일단 이 수업 들을 사람들을 위한 조언은 결국 datasheet를 열심히 읽어봐야한다. 그리고 프로그래밍도 잘 해야한다! 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 컴퓨터시스템설계 과목이랑 같이 들으면 중간고사 이전까지는 시너지가 좋습니다. ARM instruction을 배우고 다음날 복습하는 느낌으로 따로 공부할 시간을 내지 않아도 됩니다. 하지만 두 과목에서 다루는 프로세서가 디테일이 조금은 다르기 때문에 시험 공부할 때는 둘의 차이점을 명확히 구분하면서 공부하는게 좋아보입니다.   중간/기말은 모두 평이했고, 기맑고사의 경우 평균이 매우 낮았던 걸로 기억합니다. 과제의 경우 컴시설에 비해서 크게 어려운 부분은 없었지만 최종 프로젝트가 많이 어렵기 때문에 무조건 밤을 새게 되는 것 같습니다. 최종 프로젝트가 시간도 많이 걸리고, 난이도도 매우 어렵기 때문에 미루지 말고 최대한 빨리 제작해서 데모를 많이 시도해보는게 좋습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 중간고사까지는 문법 위주여서 컴시설을 들으셨다면 공부량이 거의 없습니다. (컴시설은 ARM assembly, 임베디드는 thumb assembly) 기말고사 범위부터는 컴시설과 완전히 다른 내용이고 하드웨어적으로 조립을 해야해서 어렵고 시간도 많이 소요됩니다. 대단한 하드웨어 조립을 요구하지는 않지만, 이런 작업을 접할 일이 없는 컴퓨터학과에게는 적응하기가 힘듭니다. 작동이 안 될 때, 프로그램뿐만 아니라 하드웨어 부분도 검토해야하기 때문에 너무 힘듭니다 ㅠㅠ  그리고 진도 조절을 잘못하셔서인지 기말고사 시험 전쯤에 폭풍 진도를 나가셔서 다른 프로젝트들과 병행하기도 너무 힘들었습니다. 다행히 데모는 종강 이후에 해서 하루 이틀 밤 새서 겨우 만들 수 있었습니다..  이번엔 시험도 꽤 어려워서 평균이 낮았는데, 잘하는 분들은 여전히 잘하셔서 중간 기말 프로젝트 모두 평균 +20 점이었는데 A0 거의 마지막 등수였던 것 같습니다.  이런 수업이 컴과에 없어서 한 번쯤 들어보는 것도 나쁘지 않지만, 프로젝트에 시간을 많이 쓸 수 있는 분들만 들으세요. (시험 준비는 어렵지 않습니다) 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 Cortex-M0 에 대해 배웁니다. 초반 중간고사 전까지는 ARM assembly 위주로 배우고, 후반 가면 Cortex-M0와 관련된 I/O device에 대해 배웁니다. 진도 자체는 초반은 굉장히 느리다고 생각했는데, 어셈블리 지나고 나면서 Timer, Interrupt 등에 대한 내용을 배울 때 난이도가 급상승합니다.  과제는 총 7개 나왔었는데 보드를 통해 C언어로 코딩하고 그 동작을 하드웨어에 넣은 후에 RC카의 동작이나 I/O Device를 동작하게 하는류의 과제입니다. 최종 Class project는 트랙을 도는 자율주행 RC카를 만드는 것과 optional로 미로 탈출이 있었습니다. 개인적으로 학부 과정에서 했었던 과제중에 제일 어렵고 시간도 많이 쓰는 과제였는데 그만큼 하면서 재미를 찾을 수는 있습니다. 하지만 굉장히 고통스러운 시간이기도 합니다. 시험은 중간, 기말 둘 다 보는데 암기 방식이 아닌 응용하는 측면에서 문제가 나와서 전체 개념을 잘 이해해야 시험을 볼 수 있습니다. 개인적으로 난이도도 쉽지 않습니다. 그만큼 평균도 낮긴 합니다.  강의력 좋으시고 강의를 들으면서 배울점도 많고, 재밌습니다. 그만큼 학습량도 많고 난이도도 있어서 쉽지는 않지만 끝까지 잘 따라가면 학점도 잘 주시는 편인 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 매우 실무적인 내용을 다룹니다. IO기기와 컴퓨터가 어떻게 연결되는지, 그리고 interrupt를 어떻게 잘 활용할 수 있는지에 대해서 심도있게 배울 수 있는 수업입니다.  초반부는 컴퓨터시스템 설계와 겹치는 부분이 많아서 좀 루즈해질 수도 있는데 후반부에는 전격적으로 io에 대해서 다루기 시작합니다! 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
