코로나바이러스감염증 - 19 로 인하여 실시간 비대면 강의로 진행되었습 니다. 출석은 3 회 결석 시 F 라고 오리엔테이션에서 설명하였으나, 직접 적으로 진행하지 않아서 어떤 식으로 반영이 되었는지는 모르겠습니다. 수업 내용은 그렇게 어려운 편은 아닙니다. 그러나 학기에 6 번에 걸쳐 단 계별로 나눠서 주어지는 Verilog 와 주어진 뼈대 코드를 이용하여 RISC - V Pipelined CPU 를 완성하는 마일스톤이 매우 어렵고, 시간을 많이요합니 다. 다만, 그만큼 성취감은 높습니다. 시험도 어려운 편은 아니었고, 학점 은 나쁘지 않게 주시는 것 같습니다. 마일스톤 외에도 자잘한 과제가 몇 개 나옵니다. 선수요건에 논리설계가 있었던 걸로 기억하는데 안 들어도 충분히 이해 가능합니다. 저도 노베로 시작했는데 A + 받았어요. 수업도 재밌고 시험도 쉽게 나오지만, 마일스톤이라는 베릴로그 관련과 제는 혼자 하시면 어렵습니다. Modulesim 이라는 프로그램을 보고 베릴 로그 코드 수정을 해야되는데, 출력값이 파동의 형태로 나와서 이 부분 에서 굉장히 헤맸구요. 특히 파이프라인을 추가하는 부분이 굉장히 시간많이 잡아먹는데, 과제 중에 유일하게 2 주의 기간을 주는 이유가 있습니다. 아무튼 배운 것은 아주 많습니다.