- COSE111(06)
교수님:Anh Tong 교수님
평점:4.3
강의평:
1/10 영강이라는 단점을 제외하면 다른 모든게 만족스러운 수업. 학기초에 타 전수 교수님들과 다르게 파이썬을 사용한다고 겁을 주시지만 사실상 한번밖에 쓰지 않았고 그마저도 중간 기말에 출제되지도 않음... 과제의 양도 매우 적은편이며(총 5개) 채점에서도 교수님께서 최대한 편의를 봐주려 노력하신다. 본인은 영어를 잘 하지 못해 독학의 길을 걸었으나 선형대수학 자체가 인터넷에 자료가 많아 혼자 공부하기 쉬운 학문이라 꽤 할만했다. 시험의 경우 타 교수님들보다 난이도가 낮으며, 수업에선 별의별 희안한 응용을 다루지만 시험에 출제되는 내용은 기초적인 계산과 공식 이용이 대다수이다. 추가적으로, 영강이다보니 외국인 학우분들 거의 모두가 전수1 중 이 강의를 수강하는데, 아무래도 이분들의 평균적인 성적이 한국인 학우분들에 비해 낮다 보니(비하가 아니라 실제 통계입니다) 학점 따기도 수월하다... 한줄요약: 독학할 자신만 있으면 무조건 들어라 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 교수님 목소리도 작으시고 전달력이 좋지 않아서 이해하기 어려웠습니다. 그래도 PPT 내용이 친절해서 PPT와 유튜브의 도움을 받으면 독학할 수 있습니다. 첫 과제로 행렬을 계산하는 파이썬 코드를 짜는 과제를 받아서 매우 당황스러웠으나 그 이후의 과제들은 양도 적고 난도도 무난했던 것 같습니다. 시험은 중간고사와 기말고사의 문제 스타일이 굉장히 다르다고 느꼈습니다.(중간은 개념 위주로 나오는 대신 계산이 복잡했고, 기말은 응용 문제나 증명 문제가 많이 나왔습니다.) 여러모로 쉽지 않은 수업이었습니다... 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 과제는 한 학기에 5번 정도 있는데 어렵지는 않다  중간 기말고사 난이도는 매우 쉬운 편이라 공부를 했다면 높은 점수를 받을 수 있음  하지만 공부를 독학으로 해야 함 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 교수님께서 말씀하실 때 다소 천천히 말씀하시는 편이셔서 집중이 잘 안 될 때가 많았습니다. 그러나 시험 기간이 가까워지면 시험 범위와 신경 써야 할 부분을 잘 알려주십니다. 또한, 시험지 열람 기간에도 추가 점수를 받을 수 있는 기회를 주십니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 25년도에 처음 오신 교수님입니다. 목소리가 작으시고 빠르게 말하시거나 발음을 이해하기 어려운 경험이 있어 수업시간에 내용을 전부 이해하지 못한 적도 있었지만 질문에 잘 답해주시고 강의자료도 꾸준히 올려주셔서 도움이 됐습니다. 제시간에 강의를 끝내기보단 5분정도 더 늦게 끝나는 날이 많습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 영강이고 수업 흐름이 난해한 게 있긴 했지만 수업 열심히 듣고 공부하면 중간기말 보너스 점수가 있어서 성실하게 하는 학생들은 학점도 잘 주시는 것 같습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 강의력이 좋으신 편인지는 모르지만 시험 준비에 있어서 학생들 배려도 해주시고, 무엇보다 시험이 쉽습니다.  또, 과제도 타 수업보다는 적어서 따로 공부를 해야한다는 부담이 있을 수 있지만 노력만한다면 학점따기에는 좋은 강의라고 생각합니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 강의력이 많이 안좋음. 교수님이 베트남 분이셔서 영어 발음이 많이 뭉개지고 잘 들리지 않음. 과제는 한 학기에 5개정도 있고, 중간 기말또한 실시함. 문제들은 계산이 많이 복잡해서 시간내에 풀지 못하게 만듦. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 교수님이 착해요 학점도 잘 줘요 목소리는 조금 작으세요 조교님이 한번 올라오셨는데 그 분은 너무 말이 빨랐어요 출석체크는 코드를 알려주면 핸드폰으로 입력하는 시스템이에요 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 영어 강의라 수업을 이해하기 쉽지 않고 교수님 강의력도 그렇게 좋으시지는 않습니다. 하지만 학습량이 그렇게 많지도 않고 시험도 쉬운 편인것 같습니다. 출석도 매번 하긴 하지만, 빡세게 잡지 않으십니다. 시험기간에만 공부하고 과제 꼼꼼히 한다면 좋은 학점 받을 수 있습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
