- COSE362(01)
육동석 교수님
평점:3.7
강의평:
1/10 한줄평: 석사 수준의 난이도와 범위를 자랑하는 수업, 오픈북이면 누구나 백점 맞을 수준의 시험  원래 김현철 교수님의 기계학습을 잡았었다가, 전체정정을 통해 육기계로 옮겨온 학생입니다. 아침 9시 수업이라 주중의 첫 날부터 부지런하게 움직이게 만든 과목이었습니다. 수업은 중간고사까지 기계학습(ML) 내용을, 기말고사에는 딥러닝(DL) 내용을 다룹니다. 여타 인공지능/기계학습 수업이 그렇듯, 순수히 인공지능/기계학습 내용만을 다루는 수업은 없습니다. PPT 내용은 대부분이 수식의 전개 과정입니다. 각 조건에서는 어떤 수식이 알고리즘을 구성하는 가를 배우기 때문에, 수학(특히 선형대수학과 chain rule)을 못하신다면 각 페이지의 결론 수식만 달달 외우시면 됩니다. 교수님의 수식 설명 속도가 워낙 빨라서, 바로바로 이해하시기 힘드실 수 있습니다. 다행히 한 챕터가 끝날 때마다 녹화강의를 제공해 주셨습니다. 저희 때는 1-14강까지가 중간고사, 15-20강까지가 기말고사였습니다.  평가 자체는 절대평가이지만 기준을 공개해주시지는 않습니다. 출석은 블랙보드로 셀프로 하셔야하고, 과제는 저희 때는 중간 전에 하나(k-fold mini-batch SGD), 기말 전에 하나(mini-batch SGD DNN)가 나왔습니다. 둘다 주어진 데이터를 학습시켜 판정 알고리즘을 알아서 구현해오는 것인데, 특이점은 ML/DL에 특화된 라이브러리를 일절 사용하시면 안됩니다. 교재에 나온 수식과 알고리즘만을 바탕으로 본인이 알아서 자료구조와 구현식을 작성하셔야합니다. 저는 이틀 정도를 꼬박 투자해서 겨우겨우 보고서를 작성했었는데, 챗지피티로 돌려도 비슷하게 성적을 주시는 것 같습니다. 교수님께서 과제 성적은 후하게 주라고 말씀하셨다고 합니다.  시험은 방대한 내용과 극악의 수식에 비해서 너무나도 간단하게 나옵니다. 그 방대한 페이지 중에서 교수님께서 정말 랜덤으로 문제를 탁 몇 개 집어서 내시는데, 그날 기억력이 좋아서 해당 수식을(증명 안 내시고 답만 요구하십니다) 기억하고 있으면 맞고, 아니면 틀리는 형식입니다. 특히 ‘어떤 조건일 때, 두 알고리즘이 같아지는가’를 출제하시는 걸 좋아하시는 듯 합니다.  중간 80점 만점(평균 35.6, 미디언 38)에 58점으로 80명 중에 9등, 기말 80점 만점에 63점 받았고, 두 과제 모두 100점 맞아서 A+ 받았습니다. 생각보다 시험을 보고 나면 허탈한 기분이 드는데, 그날 얼마나 잘 암기를 했냐에 따라서 성적이 훅훅 바뀔 수 있기 때문입니다. 다만 중간성적이 기말성적과 크게 벗어나지 않게 되는 것 같습니다.  그래도 제 한계를 돌파하게 도와준 과목이라 한 학기동안 많은 걸 배우고 갑니다. 인공지능을 육동석 교수님으로 들었다면, 기계학습도 육동석 교수님으로 수강하시는 걸 추천드립니다. 고려대에 ‘기계학습’ 과목을 최초로 도입하신 교수님이시니 신뢰하셔도 됩니다. 교수님께서 되게 차분하시고, 또 박식하셔서 수업 들으시면 아마 새로운 눈을 갖게 되실 겁니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 솔직히 너무 어렵고 수업 모든내용이 수식인데 그냥 피피티 켜놓고 수식 대충 읽어주고 넘어가면 알아서 공부해야하는 그런 구조네요 별로 좋은수업인지 모르겠습니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 굉장히 맵습니다. 중간고사를 보고 난 후에는 정원의 1/3도 수업에 오지 않습니다. 수업 내용은 워낙 방대하고, 난이도 또한 상당하며, 아침 1교시라는 수업시간도 듣는 이로 하여금 힘들게 합니다. 시험도 애매하게 공부하면 망치기 쉽상입니다. 저도 잘 못봤고, 학점도 잘 못받았습니다.  그런데, 이게 참 오묘한 매력이 있습니다. 교수님이 좋은건지, 과목이 좋은건지 한번도 수업에 결석하는 일 없이, 끝까지 들었습니다. 학점도 잘 받지 못했지만, 뭐 크게 후회는 없습니다. 다른 과목으로 올리면 되죠 뭐  10명이 이 수업을 듣는다면 5명은 굉장히 싫어할 수업이고, 3~4명은 힘들긴 하지만 그냥 집에서 복습하거나 녹강으로 다시 봐야지~ 하면서 어찌저찌 봅니다 그런데 1~2명은 정말 좋아합니다. 좋아하는 분들이 저는 부럽습니다.  본인이 대학원에 진학할 깜냥이 되는지, 확인하고 싶다면 적극 권장합니다.  아 저는 아닌거 같아서 취업 하려구요 ㅎㅎ 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 수식이 거의 대부분.. 괴랄한 수식이 많음. 수식에 비해 시험은 단순하게 출제한다는 평이 많아서 안심하고 있었는데 시험이 지엽적으로 나와서 당황했음. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 수식이 많이 나옵니다. 과제 두개와 중간 기말로 평가하는데, 점수 낮아도 의외로 학점을 잘 주십니다. 다만 수식도 많고 전공이다 보니 1교시라는 벽이 생각보다 커요. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 교수님께서 수업을 웅얼웅얼 해주시는데 인공지능 안 들었으면 좀 따라가기 어렵습니다ㅠ 혼자 공부해도 양이 많아서 따라잡기 쉽지 않아요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 출석 확인 자율화 수업입니다.  최소 4개의 학부 강의(기계학습COSE362, 정보이론과추론학습COSE485, 딥러닝COSE474, 고급기계학습DATA303)에 걸쳐 나눠서 다뤄야 할 내용들을 한 강의에서 몰아서 가르치시려 한다는 느낌을 받았습니다. 그렇기 때문에 중간에 설명이 생략된 부분이 많아 관련 내용을 미리 학습하고 온 학생이 아닐 경우 수업을 따라가기 어렵습니다.  기계학습 관련 수학 공식들의 유도 과정에서 제대로 된 설명 없이 복잡한 수학적 표기법을 사용하실 때가 많아 강의자료가 교수님께서 혼자 보려고 만드신 요약노트처럼 느껴졌고, 그냥 인터넷에 관련 내용을 검색해서 설명을 찾아보는 편이 이해하기 쉬웠습니다.  베이즈 추론, 딥러닝, 생성형 모델에 대해 미리 배워두셨거나 관련 강의를 수강하셨거나 이 수업을 듣는 도중 해당 내용들에 대한 자료를 따로 찾아 독학하실 예정이시라면 이 강의를 들으셔도 괜찮을 것 같지만 그렇지 않을 경우 이 강의를 듣는 것을 추천하지 않습니다. 참고로 베이즈 추론 관련 내용은 '정보이론과 추론학습COSE485'이라는 강의에서, 딥러닝 관련 내용은 '딥러닝COSE474'이라는 강의에서, 생성형 모델 관련 내용은 '고급기계학습DATA303'이라는 강의에서 배울 수 있습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 월요일 아침 강의라서 힘들었지만 그거 말고는 괜찮았습니다. 출석도 자율화였고 강의 영상도 제공해주셔서 공부하는데에는 무리가 없었습니다. 과제도 크게 어렵지는 않았으며 시험 난이도도 수업 난이도에 비해서는 낮은 편이었습니다.  강의 역시 다양한 머신러닝 및 딥러닝 기법을 알려주셔서 좋았습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 성적은 정말 잘 주십니다. 과제는 파이썬을 이용하여 머신러닝, 딥러닝을 구현하는 과제가 나왔습니다. 모듈을 따로 쓰면 점수가 깎이고, 하나부터 열까지 직접 구현하는 것을 선호하십니다.  시험은 어렵게 나옵니다... 수업을 안 듣고 독공했는데 1) ppt 양이 매우 많음 2)시험 문제가 지엽적이기 때문에 ppt를 대충 훑고 가면 안 하느니만 못함 3)시험 문제 수가 적어 한 문제 한 문제가 크리티컬함  공부를 열심히 했는데도 막상 시험장에 가면 많이 못 적고 나와 아쉬움이 남습니다. 예습해 가서 수업을 열심히 들으시면 시험은 큰 무리가 없으실 수도 있습니다.  성적만큼은 정말 후하게 주십니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 다들 듣지 말라고 하는데 저는 좋았습니다. 중간고사 전까지는 하루에 한 챕터씩 나가셔서 학습량이 많기는 한데 머신러닝의 수학적 기초에 대해서 많이 배울 수 있어서 도움이 많이 됐어요. 강의력도 좋으신 편이라고 생각합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
