- GEST137(00)
배연재 교수님
평점:4.7
강의평:
1/10 이번 학기 들은 것 중 가장 꿀강. 갠적으로 어케 들었냐면, 매번 출석함(이건 그냥 제 성향) + 앞자리 앉아서 클로바노트 켜 놓고 딴짓 + 시험 또는 과제 시즌일 때 클로바노트 내용 카피 = 에이플 받음. 시험 문제를 미리 알려주심. 정확히 말하자면, 시험 전에 시험 문제 후보를 2문항 주시고 그 중 한 문항 출제. 미리 문제 답안 작성해서 머리에 넣어 놓고 시험 시간엔 그거 답안지에 작성하면 됨. 챗지피티 써도 된다고 직접 말씀하심 챗지피티가 거짓말 많이 하니까 검증만 제대로 하라고 하심. 부정 출석 하다가 발각돼서 출결 아작나지 않는 한 성적 잘 나옴. 문과대학이 수강자의 절반이고 이과는 별로 안 보임. 문과도 들을 수 있는 생명 교양. 교수님이 젠틀하시고 수업 중간에 가끔 수업과 관련된 썰 풀어주시는 것도 재밌음. 오후 시간대에 교양관 의자가 편한 탓에 죄송할 정도로 잠이 잘 오긴 했는데 조는 걸로 노하시진 않음. 같은 교수님의 다른 강의도 듣고 싶었는데 교양은 이것만 하시는 것 같아서 아쉬움 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 대형강의라서 수업을 대충 들어도 된다는 점이 장점입니다. 수업이 지루하고 교수님의 말씀이 잘 와닿지 않습니다. 그래도 학점미화가 되어 만족합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 솔직히 교수님 수업이 졸리긴해서 수업을 꾸준히 들어보진 않았습니다만 총 2번의 시험 2번의 과제가 나오는데 과제는 매우쉽고 시험역시 문제를 알려주시기때문에 할만합니다. 꿀강입니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 우선 강의를 열심히 들으시고 싶으시다면 앞쪽에 앉아야합니다. 마이크 소리가 작아서 잘 안 들려요. 과제와 시험 두 개 씩 4번의 평가가 이루어지는데 채점을 빡세게 하지 않으셔서 모두 잘 참여만 하시고 너무 대충만 하지 않으시면 에이쁠 받아가실 수 있으실 것입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 적당한 생물다양성 지식과 좋은 학점을 얻어갈 수 있는 강의였습니다.  출석이랑 두 번의 시험, 두 번의 리포트로 평가하십니다. 1부와 4부는 문제를 미리 알려주시면 답안을 구상해서 A4용지 한 페이지 분량으로 적어내는 방식이고, 2부와 3부는 A4 최대 5장 분량의 리포트를 제출하는 방식이었습니다. 저는 1~4부 모두 열심히 하긴 했지만, 마지막에 알려주신 성적을 보니 모든 학우분들께 대체로 다 후하게 주신 것 같았습니다. 출석은 매번 꼼꼼히 하십니다.  좋았던 점은 학습에 대한 부담이 거의 없으면서도 꽤 유용한 생물다양성 지식을 많이 쌓을 수 있었다는 점입니다. 시험이랑 리포트 준비하면서 그래도 생물다양성이라는 분야에 대한 기본적인 지식은 갖추게 되었다는 생강이 들어 좋았습니다.  아쉬웠던 점은 교수님 강의력을 꼽을 수 있을 것 같습니다. 처음에는 사실 교수님 강의가 귀에 잘 들어오지 않아서 정말 드랍하고 싶었습니다만 그냥 듣다 보니 후반부에는 적응돼서 나름 괜찮았던 것 같네요... 그리고 거의 매번 풀강을 하십니다. 일찍 끝내주시는 날은 매우 손에 꼽습니다. 축제 기간에도 풀강을 하셨습니다.   이 분야에 관심 있으신 분들은 잘 들으실 수 있는 교양이라고 생각합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 총 4부로 이루어져 있고 1, 4부가 끝날 때는 서술형 시험을 보고, 2, 3부가 끝날 때는 레포트 제출. 서술형 시험은 2문제를 미리 예고해 주시고 그 중 1문제가 출제 피피티 내용 바탕으로 내용 조사하고 시험지 1페이지 분량으로 작성하면 만점 주심 레포트트 5장 정도 분량인데 사진 삽입 가능 각 시험이랑 레포트에서 모두 A 받으면 A+ 주시는 형식인 거 같음 수업 아에 안 듣고, 시험이랑 레포트만 내면 A+ 가능 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 강의명에 나와있듯이 생태계 전반을 다룹니다. 두 번의 시험과 두 번의 과제를 다 a를 받으면 a+을 받을 수 있고 시험은 난이도가 쉽고 과제는 내가 원하는 주제로 이어나갈 수 있어서 부담으로는 느껴지지 않았습니다. 교수님의 경험도 많이 녹아있어 개인적으로는 재밌는 내용도 많았습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 진화와 생물 다양성을 주로 다루는 수업입니다. 교수님께서 해당 분야에 굉장히 열정 있으신 분이란 걸 수업 들으면서 알 수 있을 만큼 열심히 강의해 주십니다. 생물 관련한 지식이 없는 분들께 가볍게 들을 수 있는 강의인 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 꿀강입니다. 명강으로 선정되었다고 하는데 내용도 좋은 것 같습니다. 시험은 4차고 1,4차는 시험문제 두개를 미리 알려주고 답을 1장분량으로 작성해서 외운 다음 시험 당일에 두 문제중 하나가 시험문제로 선정되고 외웠던 답을 서술형으로 쓰는 형식입니다. 2,3차는 수업관련 보고서였습니다. 추천합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 학점 따기 좋은 꿀강이라고 생각합니다. 과제도 많지 않으며 중간 시험과 과제가 어렵지 않습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
