그냥 하라는대로하면 에쁠나오는데 교수님이 정년퇴임하셔서 앞으 로는 어떻게될지 모르겠네요 참고로 올출했지만 출튀 2 번에 매시간 잤는데 에쁠나왔습니다 ~ 강의가 총 4 부로 구성되고 1,4 부는 시험, 2,3 부는 레포트 냈음. 시험 치기 직전에 예상문제 3 개 주고 그거 중에 1 개가 시험 문제로 나옴. 2,3 부 들을 때는 수업 거의 안 들어도 돼서 꿀강인 것 같긴 함... 추천 신고 수업을 들은 사람과 안 들은 사람의 차이를 두지 않음. 매 수업보면 조금 과장보태서 전체 인원의 1 / 10 만 강의실에 오지만 안 와도 상관없는 시스템의 수업이었음. 난 교수님이 불쌍해서 매일 가긴 했지만 애초에 시스템을 그렇게 만 든 잘못이라고 생각함. 성적관련 논란도 많고 한 학기 내내 조용할 날 없던 교양이었음. 추천 신고 별 0 개가 없는게 아까운 강의 학문적으로 어떤 지위에 있는지와 관계없이 인성 문제 심각 조교들 대하는거만 봐도 보이고. 성적 관련 메일에서도 그냥 말바꾸기는 기 본이고 성적 매기는 기준에 대해서도 묵묵부답 그리고 수업 내용이나 강의 실력도 최악. 학교 4 년 다니면서 들은 걸 가장 후회하는 수업이었고, 애지간한 논술형 / 서술형 교양 수업에서 A + 농친적 없지만 이번엔 B + 뜸. 이유는 모름. 교수 말 바꾸는 것도 진짜 할말 많지만, 개인 신상이 드러날까봐 말 못하는게 천추의 한임. 예측불가한 성적에 하등 시간 아까운 수업 듣 고싶으면 추천. 왜 그렇게 사나 싶은 생각이 든 교수는 처음이었음 수업별로 안듣고 많은 힘 안들이고 그냥 무난한 성적을 얻고 싶다면 추천합니다. 근데 수업을 잘 들은걸 시험지와 보고서에 나타나면 성 적도 잘 받을 수 있는 거 같아요. 학점미화 강의입니다.. 1,2 부 시험은 외워서 쓰는거라 힘들었고 3 부 는 보고서 썼고 4 부 시험 봤어요 듣던만큼 꿀강은 아니었지만 성적받고 모든 것이 미화된 강의입니다 총 4 부로 수업이 구성되어있습니다 124 부는 시험, 3 부는 레포트 과제로 대체했습니다 ( 기말고사날 평가 방식에 대한 설문조사를 시행했기 때문에 다음 수 업에서 같은 방식을 사용하진 않을 수도 있습니다 ) 분명 첫 수업 때 A + 못 받으면 재수강 하라고 말하실 정도로 학점을 잘 준다고 소문이 나 있었는데 ( 절평 핵교라 가능함 ) 갑자기 흑화를 하셨네요 아무도 수업을 안 와서 화가 나신 걸까요? 주변에 A + 이 손에 꼽고 A 0 B + B 0 가 난무하는 수업입니다 과거 강의 평을 보고 속지 않으시길! 물론 전 A + 입니다 감사합니다 ~ 강의내용은 분류학, 생물학, 환경학을 조금씩 버무렸고 도움이 되었 습니다. 하지만 평가기준이 분명한지는 의문스럽습니다. 기준은 구술로 설명하시고 파트별로 점수를 미리 알려주시기는 하는 데, 연결은 잘 안되고 피드백도 없습니다. 그냥저냥 해도 최소한의 학점은 나올것이고, 열심히 한다고 해서 성취감이 있는 강의는 아닌듯합니다 개꿀개꿀개꿀개꿀개꿀 ~~ 너무나도 개꿀! 참말로 개꿀!!!! 중간 기말 없었고 과제 4 개, 출결으로 성적 주셨습니다. 과제는 문제 3 개정도에 답하는 방식입니다. 사진과 도표 포함 한 문제당 1 - 2 페이 지 정도로 쓰면 됩니다. 출석은 종이에 학번 이름 적어서 내는 방식 이었습니다. 꿀강 인정합니다 -!