- COSE436(00)
정원기 교수님
평점:4.1
강의평:
1/10 4줄 요약: - 시험공부를 하나도 안 해서 크게 망쳤습니다. - 대신 OpenGL 과제를 95, 100, 150, 100으로 만점 가까이 받았습니다. - A 받았습니다. - 책 <OpenGL로 배우는 3차원 컴퓨터 그래픽스> + ChatGPT Plus 썼습니다.   이 강의는 학습량이 엄청 많습니다. 특히 클루평 보니까 저번 학기까지는 기말고사가 무려 전 범위라고 했던데, 이번 학기에는 그나마 중간 이후 범위만 다뤘습니다. 그래도 하루에 기본은 50장이 넘는 ppt를 공부하니 수업 따라가려면 그때그때 공부해야 할 것 같습니다. 강의 중에 transformation 행렬을 곱해서 다루는 법을 배우는데, 시험 때 직접 계산하라고 나오므로 제대로 외우고 이해해야 합니다.  그렇지만 이 강의의 정수는 OpenGL 과제입니다. 본인이 중간(평마 11) 기말(평마 20) 둘 다 망쳤는데도 불구하고 A 받은 걸 보면 과제의 비중이 넘사인 것 같습니다. 총 4개가 나가는데 주제는 다음과 같습니다. 1. 간단한 물체 그리기 및 이동/회전 2. 3D 데이터 입출력 / 셰이딩 3. 마인크래프트 애니메이션 + glossy object 구현(추가점수) 4. CT영상 구현  OpenGL을 배운 적이 없어서 수강신청 후에 주우석 작가님의 <OpenGL로 배우는 3차원 컴퓨터 그래픽스>를 중도에서 빌려 읽었습니다. (아무도 안 빌려가서 학기 내내 빌렸습니다) 개념을 탄탄히 쌓을 수 있기에 강추합니다. 실제로 과제에 들어가는 OpenGL 내용이 수업에서 안 다루는 내용이 많습니다... 강의 ppt에서 휙휙 넘어가거나 아예 안 다루는 내용을 이 책으로 깊이 이해할 수 있기에 정말 큰 도움이 됩니다. 솔직히 이 책으로 독학해도 과제의 기본 원리는 충분히 구현할 수 있다고 봅니다. 반대로 OpenGL 원리조차 모르는 경우, 과제 제출은 꿈도 못 꾼다고 보셔야 합니다. 실제로 과제 평균이 많이 낮았습니다. 그러기에 이 책을 보든 다른 책을 보든 독학은 꼭 하셔야 한다고 봅니다.  다만 저같은 경우 그래도 초보였기에 막상 과제 하는 데에는 오랜 시간이 걸렸습니다. 특히 3번에서 추가 점수를 주는 glossy object는 ChatGPT 써가면서 새벽까지 달려서 겨우 완성했습니다. 제일 오래 걸렸던 3번 과제가 한 3일 내내 걸렸던 것 같습니다. 노베이스가 이 정도니 여러분은 알아서 결정하시기 바랍니다. 참고로 과제는 미리미리 하지 않으면 시험기간에 쫓기게 되니 받자마자 하시는 걸 추천합니당 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 수업 난이도는 상당히 어려울 수 있음. 본인은 컴퓨터 그래픽스를 수강하지 않은 상태로 이 과목을 먼저 들었기 때문에 진도를 따라가는게 벅찬 것 이였을 수 있지만 객관적으로도 그냥 난이도가 어려운 듯 함.  교수님 강의력은 매우 좋으신 편이고, 영어로 수업이 진행되어도 이해하기 어렵지 않고 수업을 따라갈 수 있었음. 한 번 수업에 많은 양의 ppt(대략 60페이지 내외)를 다루는 경우가 많으므로, 다음 수업 전에 이전 수업을 복습해보는 것을 권장함.  과제는 4개정도 나오는 것으로 보이는데, OpenGL을 사용해서 컴퓨터에서 그래픽을 출력하는 과제들임. 주어진 스켈레톤 코드를 잘 분석해보고, 처음 두 개의 과제를 잘 해 놓으면 3~4번째 과제도 잘 스까서 해결할 수 있음. 대신 강의에서 사용하는 OpenGL은 상당히 구버전이므로 인터넷에 올라온 소스를 참고하기 힘들고, 외부 라이브러리를 사용하는 데 제약이 걸려있음. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 그래픽스 관련해서 관심이 있으신 분들이라면 한 번쯤 들어볼 만한 강의라고 생각합니다. 중간고사 범위는 컴퓨터 그래픽스 수업을 들었다면 비슷한 내용을 다루기에 쉽게 넘어갈 수 있을 거고, 뒷부분은 볼륨 렌더링 등 새로운 내용을 다룹니다. 실습도 적절하게 섞여 있어 opengl, 그래픽스 등 이해도를 높일 수 있는 강의입니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 선수과목인 컴퓨터 그래픽스를 열심히 수강했고, Opengl 프로그래밍에 대해서도 어느 정도 알고있어야 과제를 무난히 따라올 수 있는 수준의 강의입니다. 물론 후반부의 과제는 난이도가 매우 높은 편이라 어려울 수 있지만, 교수님의 강의력도 출중한 편이라 과제만 열심히 한다면 무난한 학점을 챙길 수 있을 듯 싶네요. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 Don't even think about taking this subject if you wish to have free time on weekends.  - Windows ONLY. (맥 사용자분에게 비추천) - 4 extremely time consuming OpenGL (C++) based assignments. - Only basic graphics concepts covered in lecture slides, NOT helpful towards assignment. - Midterms/Finals: Cheatsheet allowed, past year questions provided, difficult to score, very time limited. - Lecture content (amount of PPT slides) is insane. - Grading: 1/2 Assignments, 1/2 Exams. (Assignment score affects final grades, significantly) 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 무난한데 전 어려웠어요 4번의 과제가 있는데 조금 어려울 수 있습니다 첫 두 과제까지는 재밌었는데 세번째 과제에서 오류 못잡아서 0점 받았어요 그래도 비쁠 주셨습니다 좋은 교수님 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 전공 들으면서 이렇게 눈물을 흘린 적이 없었는데 매 과제마다 막막해서 울었다 처음에 과제 접하면 이렇게 불친절한 과제가 없는데 ,, 2-3 번째 가면 이제 익숙해진다 instruction 꼼꼼히 읽고, 과제 나오면 바로 시작하는 게 정말 제일 좋은 것 같다 구현해야하는 것이 많아 코드를 700-800 줄 작성해야하는 건 기본이다. 그래서 GPT4-o1은 잘 못한다.. GPT4-o3는 모르겠지만 과제 하면서 정말 너무 힘들었지만, 이제 openGL로 웬만한 코드는 scratch부터 작성 가능하다 그래서 DirectX로 작성된 데이터시각화 과제를 처음부터 openGL로 작성해서 구현할 수 있을 정도로 ..  중간 고사는 계산, 개념을 얼마나 잘 익혔는 지 싸움이라면, 기말 고사는 누가누가 정보 더 적기 싸움이였던 것 같다 중간고사 평쁠 10, 기말고사 평쁠 30, 과제 통틀어 10점 쯤 감점으로 A+ 받았다. 과제 보너스 문제는 이제 당연히 해야하는 것 같다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 정원기 교수님 수업은 과제가 매우 어렵습니다.   하지만 과제를 해내고 나면 성취감이 매우 높습니다.   수업은 그래픽 수업이라 재밌는편입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 영어 강의로 진행되어서 이해하는데 아쉬움이 있었으나, 내 듣기 실력의 문제이고 교수님의 영어 실력은 유창하신 편이었음. 출석은 자율출석 초반에 그래픽스 파이프라인을 이해하는데 감도 잘 안잡혀서 맨땅에 해딩하는 기분으로 하나 하나 익혀야 하는게 힘들었음.  선형대수, C++ 개념을 잘 모르고 수업을 들으면 따라가는데 굉장히 힘들것 같음.  시험문제는 수학 계산문제가 은근히 많고, 그래픽스파이프라인, 강조하셨던 이론이나 알고리즘 위주로 시험에 나왔음. 과제가 굉장히 어려웠는데 정말 생각한거에 10배는 시간이 많이 걸려서 과제가 나오자 마자 시작하는 걸 추천. 나중에 똥줄타서 혼남. 후반으로 갈 수록 내용과 과제에 익숙해져서 은근 재미있음.  후반부 과제에 마인크레프트 애니메이션 만들기도 하고 나름 재미있었음. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 그래픽스에 대해 배우는 강의입니다.  피피티 양이 많지만,,, 치팅시트 허락해주셨어요.  과제가 시험 두개 합친 비중이에요.  과제가 4개가 있는데 수업 내용만으로는 하기 어려웠고 따로 열심히 찾아봐야했어요.  과제 감점은 거의 없었고 중간 기말 둘다 평균보다 조금 높았는데 A+나왔어요.  자율출석이었어요. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
