RUN. 교수님이 친절하신 거 하나는 수업 들어보면 반박할 수 없음. 그런데 그 외적으로 학생을 배려하시는가? 하면 이건 솔직히 전혀 아니라고 봄. 1. 교수님의 강의력 및 정치 출마로 인한 공백 사실 이게 이번 학기의 제일 근본적인 문제였던 듯함. 정치 출마 때 문에 과거 녹화해 놓으셨던 영상 강의로 2 주였나? 대체되었었음. 본 인은 이것 자체는 크게 문제라고 생각하지 않았으나 날이 지날수록 불거지는 강의력 이슈와 후반 문제들에 너무 화가 나서 이것부터 문 제였다고 그라데이션으로 분노가 터짐. 2. 기말고사 기간 과제의 당일 공지 당일 제출 마감 뭐 수업 시간 ( 목요일 1 교시 ) 에 분주기 내용을 설명하면서 " 이거 설계 하는 과제 나갈 거에요. 자세한 내용은 과제 공지 늦어도 주말 전에 는 올릴테니까 그거에 맞게 설계해서 월요일까지 제출하세요."라고 했음. 그래서 과제가 있다는 건 아는데, 과제가 정확히 뭔지를 몰라서 시작도 못하는 상태. 주말에 해준다던 공지도 결국 과제 제출 당일인 월요일 12 시 20 분?쯤 올라옴. 과제가 뭔지 정확한 설명조차 당일날 올려주고는 늦어서 미안하다는 말 한 마디 없이 ' 과제 제출란이 조금 늦게 생성되었습니다. 확인하게 제출해주세요.'라고 올라와있음. 당 일에 올라오긴 했지만 전부터 월요일 제출이라고는 했으니 노가다 엄청 뛰어서 당일 제출했음. 더 짜증나는 건 제출한 후 마감 두 시간? 쯤 전에 갑자기 제출 기한을 다음 날까지로 늘림. 공지를 늦게 함으 로써 이런 일이 생길 줄은 모르셨나... 3. 기말고사 범위 공지 마지막 수업 ( 화요일 1 교시 ) 까지 기말고사 범위를 공지를 안함. 당연 히 중간고사 범위 이후일 것으로 판단했으나 수업 끝나기 전 한 학우 분의 범위 질문에 " 당연히 전범위죠! 중간고사 범위 내용 나와요 ~" 라 고 말함. 결론적으로 말하자면 중간고사 범위의 내용은 중간고사 기 간 수업 때 강조했던 내용만 나오기는 해서 무리는 없었음. 그래도 기말고사 전범위라는 사실은 학기 초부터 말했어야 하는 것 아닌가 생각함. 솔직히 수업도 친절하게 하시고 질문 편하게 받아주셨음. 물론 강의 중에 본인도 헷갈려하셔서 듣는 우리가 배로 헷갈렸음. 그런데 이런 일들까지 생기니, 결국 드는 생각은 " 듣지 말았어야 했다." 많은 것을 얻어갈 수 있는 수업입니다. 여러가지 부분에서 배울 수 있었습니다 악랄한 타 논리설계들에 비해 난이도가 쉬워서 나쁘지 않았다. 강의 력이 조금 아쉽지만 인품이 굉장히 좋으시다. 교수님 강의력은 무난하지만 질문하면 잘 받아주시고 그래서 전반적 으로 만족스러운 강의 교수님 좋으시고 설명 꼼꼼하게 해주십니다. 실습 과제도 수업시간 에 거의 다 알려주시기 때문에 어렵지 않습니다. 기말고사 마지막 문 제는 베릴로그 코드 작성하는 고배점 문제가 나오기 때문에 실습 예 제를 잘 보시면 되겠습니다. 강의력이 조금 안좋으시고 번복할 때도 있으셔서 듣기 쉽지 않았다 코로나 19 로 인해 온라인 강의로 진행되었습니다. 기초적인 것을 설명하는 데도 불구하고 버벅이는 경우가 많고, FPGA 보드 과제의 경우 100 번대 키트 ( DEO ) 를 가져 가면 조금 더 번거로울 수 있으니, 꼭 그 전 보드 ( DE 10 ) 를 가져 가야 합니다. 코로나 19 로 인 해 인원이 많아 FPGA 보드 과제가 2 인 1 조로 진행되었습니다. 출결 은 반영하신다고 하셨다가 마지막에 오류가 많다는 이유로 반영하지 않는 것으로 변경되었습니다. 녹화 강의를 구글 드라이브에 올려서 블랙보드에 연동하는 방식이라 출결 오류가 많은 게재 방식이긴 합 니다. 시험은 앞의 개념 문제는 문제 풀이형 외의 문제는 강의 자료 를 그대로 복붙하지 않으면 0 점 처리되었습니다. 뒷부분은 Verilog 를 이용한 설계 문제입니다. 강의내용은 크게 어렵지 않습니다 중간 범위는 ppt 랑 교재 보면서 충분히 독학할 수 있어요. 기말 범위는 강의 내용을 어느 정도 들어 야 수월하게 학습할 수 있었던 것 같습니다. 출석은 전자출결로 진행 되다가 오류가 많아서 반영되지 않았습니다. 이 부분도 상당히 논란 이 많았던 것으로 알고 있습니다.. 과제 마감 기한, 시험 범위와 날짜 공지가 매우 늦는 편입니다. 시험은 2 번 비대면 오픈북으로 봤고 4 - 5 문제 정도 나왔습니다. 마지막 문제는 코드 설계 문제고 채점 기준 이 매우매우매우 엄격합니다. 과제는 총 3 번 나왔고 시간투자하면 충 분히 해결할 수 있는 수준입니다. 수업시간에 질문도 적극적으로 받 아주시는 등 수업은 열정적으로 하셨지만 여러 모로 많이 아쉽고 수 강생들의 불만도 많았던 한학기였습니다.. 성적은 절대 후하지 않습 니다 생각보단 만족스러웠던 강의였습니다. 하드웨어 관련 내용을 배우는 것이 처음일지라도 기초 수준이라 난 이도가 크게 어렵지 않습니다. 수업은 초반에는 이론 위주로 진행되 다가 중반부터 베릴로그라는 언어를 이용한 설계 실습 위주로 진행 됩니다. 하드웨어 기술 언어이긴 하지만 문법이 C 언어와 크게 다르 지 않아 적응하는 데에는 별 문제 없을 것이라고 생각합니다. 과제는 개인 과제 두 번에 보드를 이용하는 팀 과제가 한 번 있었는 데 사실상 보드가 부족해서 팀을 구성한 것이지 과제 난이도는 혼자 서도 충분히 해결할 수 있는 정도입니다. 시험은 온라인으로 실시했 고 인터넷 검색까지 허용되었기 때문에 부담 없이 치를 수 있었던 것 같습니다. 이번에 논리설계 과목이 한 분반만 개설되면서 학생 수가 160 명이나 되었기 때문에 피드백이나 시험 성적 처리 등의 속도가 좀 느리긴 했 지만 어쩔 수 없었다고 생각합니다. 교수님께서도 약간 우왕좌왕하 시는 모습을 보이긴 하셨지만 나름 친절하신 면도 있었습니다.