- COSE371(03)
교수님:박종혁 교수님
평점:4.0
강의평:
1/10 일단 학점을 아주아주 잘 주십니다. 그리고 시험의 난이도도 높진 않습니다. 특히 기말의 경우 범위가 워낙 넓기 때문에 1회독만 하셔도(물론 조금 미리 하는걸 적극 추천합니다) 상당한 고득점이 가능합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 데베 수업에 데베시 내용까지 한번에 나가려고 하셔서 부담이 엄청남. 시험도 어려운 편 이었지만 고려해서 학점은 그런대로 잘 주시는 듯 함. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 데이터베이스 + 데이터베이스시스템을 한 학기에 나가는 정신 나간 분량인데, 어렵진 않아요. 시험도 평이하게 나오는 것 같고요. 학점도 잘 주시는 것 같네요 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 학점을 굉장히 잘주신다고 알고있어서 딱히 부담없이 들었던 수업입니다. 과제가 총 두번 나오는데 첫번째는 sql, 두번째는 occ, r2pl? 같은거를 구현하는 문제였습니다. 과제 채점이 꽤나 모호해서 점수를 받아보고나서 굉장히 당황할 수 있지만 모두가 그렇기 때문에 평균도 낮습니다. 그냥 수업 따라가기만 하고 포기 안하면 A+은 충분히 나오는거 같습니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 교수님은 친절하십니다. 다만 강의 범위가 너무 넓어서 기말고사는 전체를 다 보기 어려울 정도였습니다. 그래도 데이터베이스에 대해 제대로 설명해주시는 것 같아 좋았습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 내용은 유익하고 시험은 무난하고 학점은 잘 나오는 이 시대의 데이터베이스 수업입니다. 이 학점을 제가 받아도 될까요..? 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 이 교수님 성격 자체는 나쁘지 않아보이시고 솔직히 분반 학생들 중 외국형님들 교환형님들이 시원하게 시험 백지로 내주셔서  ppt를 보기만 한다면 a+를 안 맞을수도 없는 과목이지만  강의력 + 학습량 때문에 차마 5점을 줄 수는 없습니다 솔직히 기말 그 범위 전날에 한번 싹 외워서 시험보고 까먹고 하는게 무슨 의미가 있나 싶어용 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 1. 매번 온라인 출석 진행 (but 출석점수 x) 2. 학습량은 매우매우 많음 그래도 공부하면 할 수 있는 정도 3. 가끔 강의 자료가 틀린게 있는데 teams 에서 항상 친절하게 답변해주심 4. 만우절에 장난도 치시는 GOAT 교수님 5. 과제는 약간 불친절함. (sql 조건이 명확하지 않아 의문사 당하는 학우들 꽤 있었음) 6. 시험은 그리 어렵지 않으며 꼼꼼히 공부하면 됨 7. 정확히 q3+q3, 출석 만점, 과제(70/100 + 100/100)  A+ GOAT입니다.   선발대입니다. 돌격해도 좋습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 양이 진짜 엄청 많습니다. 중간 기말 공부할때 이 과목만 시간 엄청 잡아 먹었습니다. 근데 딱히 성취감히 큰것도 아닙니다. 커버하는 범위는 엄청 넓고 그냥 단순히 외우기 과목입니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 일단 학점을 엄청 잘 주십니다. 진도를 생각보다 많이 나가서 기말에는 볼게 좀 많긴한데 이해만 하면 금방 습득할 수 있습니다. 시험은  크게 어렵게 내지 않으십니다. 가장 아쉬운 부분이 있다면 교수님이 영어가 매끄러운 편이 아니라 한국어로 설명하시는 것과 퀄리티 차이가 너무 난다는 것 입니다. 그것만 제외한다면 좋은 수업인 것 같습니다. 한국어로 설명해주실 땐 강의력 좋으십니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
