- COSE371(01)
박종혁 교수님
평점:4.1
강의평:
1/10 출석 확인 자율화 수업입니다. SQL의 사용법, 데이터베이스 시스템이 데이터를 저장할 때 사용하는 구조 및 알고리즘들, 여러 개의 트랜잭션들이 동시에 실행될 때 그 상호 간섭을 제어하는 방법 등을 배우는 수업입니다.  교재는 Database and System Concepts인데 강의 자료는 대부분 이 교재의 저자들이 제공하는 슬라이드(https://db-book.com/slides-dir/index.html)들을 그대로 복사해 온 것입니다. 다만 복사를 수작업으로 하셨는지 강의자료에 오타가 꽤 많고 설명이 불충분한 부분이 많습니다. 그래서 강의자료를 보면서 이해가 잘 안 되거나 오타가 의심될 때는 원본 슬라이드들을 보시거나 교재를 살펴보시는 편을 추천드립니다.  2개의 프로그래밍 과제가 출제되었는데, 1번째 과제는 수업만 잘 들었다면 쉽게 풀 수 있었지만 2번째 과제의 경우 solution file들에 오류가 존재하는 것으로 보입니다. 단순히 논리적으로 정확한 코드를 작성했을 경우 solution 파일들에 제시된 것과 완벽히 일치하는 결과가 나올 수 없을 것 같습니다. 그래서 제 경우 우선 논리적으로 정확한 코드를 작성한 뒤, 해당 코드를 solution file들과 동일한 결과를 출력하도록 일부러 논리적으로 부정확해지게 조작하는 방식을 썼습니다.  시험의 경우 난이도 자체는 크게 어렵지 않았지만 강의자료의 양이 꽤 많아 벼락치기로는 시험 당일까지 다 공부할 수 없을 것 같습니다. 사실 제가 그런 경우였는데, 중간시험의 경우 어떻게든 시험범위를 다 공부했지만 기말시험의 경우 마지막 3개의 슬라이드는 아예 공부를 못했습니다. 그리고 기말시험 문제들의 절반 정도가 그 3개의 슬라이드에서 출제되는 바람에 제 기말시험 점수는 반토막이 나게 되었습니다. 그래도 수업 도중 교수님이 이 부분은 시험에 안 나온다거나 이 부분은 잘 기억해두라는 식으로 귀띔해주시는 것만 잘 들어도 시험범위가 체감상 절반으로 줄어들게 되긴 합니다.  저는 중간시험 82/100, 기말시험 45/100, 과제1 100/100, 과제2 100/100이었는데 A+를 받았습니다. 중간시험은 평균 55.5점, 중앙값 58점이었고 기말시험은 평균 48점, 중앙값 46점이었던 것을 감안하면 성적은 후하게 주신 것 같습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 출석, 중간, 기말, 과제로 평가.  출석은 온라인 출첵 과제 2개 나오는데 난이도는 어렵지 않은 정도. 중간 기말은 쉽지 않았다고 느낌. 과제 2개 조금씩 까이고, 중간고사는 중간값, 기말고사는 중간값 +20 점으로 A0 나온 거 보면 후하게 주시는 느낌. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 신임 교수님, 매우 젊으시고 유쾌하시고 성격은 괜찮으신 것 같은데 여러모로 아쉬운 강의 우선 영어를 잘 못하심. 국강이면 좀 더 나았을 것 같은데 영강인데 교수님의 영어 실력이 별로여서 이해하는데 너무 힘들었음. 그나마 어려운 내용 다룰 땐 한국어로도 다시 설명 해주셨으나 정연돈 교수님의 데베를 듣고 재수강했더니 한국어로 설명해주셔도 다른 교수님들에 비해 강의력이 부족하다고 느낌. 경험의 차이라 당연하다고 생각하지만 교수님 입장에서 당연한걸 쉽죠? 하고 넘기는 것 같았음. 초수강이었다면 절대 내용 숙지가 안됐을 것 같음  과제는 총 두번 있었는데 모두 github에 코드를 올리는 것이었음. 첫 과제는 sql query과제라 쉬웠으나 두번째 heap 구현 과제는 평가 기준도 모르겠고 뭔가 연동이 안된다고 그냥 0점 받음.. 가장 화나는 점은 둘 다 정확히 시험기간에 내는 과제였음. 중간때 시험기간 주 종료 후 다음날까지 제출이었고 두번째 과제는 안 겹치게 하겠다고 하셨지만 마찬가지로 시험기간 주 중간에 내야했음  출석은 자율출석이었고 간혹 녹강으로 대체되는 날에는 며칠 안에 강의를 봐야 출석 인정됨  영어와 강의력 때문에 진도가 좀 느린 편이었는데 기말 전에 무슨일이 있어도 꼭 끝내야겠다고 생각하셨는지 보통 40장의 슬라이드를 수업 두번 정도에 걸쳐서 했었는데 기말땐 하루에 슬라이드 두세개씩 나가느라 바빴고 당연히 대충대충 넘기고 설명이 안되고 이해 안 된 것들이 대부분이며 마지막 수업의 끝의 끝까지 진도를 나가셨고 거기까지 시험 범위였음...   시험은 T/F, 객관식, 단답형, 서술형 모두 있고 T/F는 틀리면 감점.  부분점수 많이 준다고 하셨으나 잘 모르겠고 전반적으로 성적을 잘 주시는 것 같지 않음. 기말고사를 망쳤지만 중간고사가 반 2,3등 정도였는데 B+ 나옴. 과제 채점 기준도 모르겠음 연디비는 학점 빡세고 박종혁 교수님 강의는 안정되려면 한 5년 뒤에 들어야할 것 같으니 정순영 교수님 강의 추천함.. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 음... 그렇게까지 좋은 강의인지는 잘 모르겠습니다. 학습량은 말도 안되게 많은데 강의 자료에 오타가 종종 있어 시험공부하면서 스트레스 많이 받았던 것 같습니다. 학점은 잘 주시는 것 같습니다.  평쁠 70정도에 에쁠 맞았습니다. 장점은 공부를 정말 많이 하게 되어 백엔드 공부하거나 할 때 굉장히 많은 도움이 됩니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 강의력이 좋으시고 과제도 2개뿐이었다. 다만 중간고사 이후 진도를 빨리 나가셔서 기말고사 범위가 넓었다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 교수님께서 데이터베이스 러버시고, 수업도 열정적으로 하시려고 하십니다.  다만, 영강이면 추천은 아닙니다. 교수님도 영어로 표현하는것이 어려워서 굉장히 괴로워하시는게 보이시고, 미안하다고 말까지 하셨습니다. 만약 국강이었다면 다음 학기부터는 훨씬 좋은 강의가 될 것 같습니다. 이외에는 대부분 만족합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 우선 출석은 자율출석 입니다. 과제는 2번이 나오며 두개 다 어렵지는 않은 난이도 였습니다. 그런데 수업량이 너무너무 많습니다. 좁고 깊게 보다는 얕고 넓게 배우기 때문에 차근차근 매일 따라간다면 큰 문제는 없겠지만, 단 시간에 모든 범위를 끝내기는 힘듭니다. 교수님은 착하십니다. 수업을 최대한 많이 듣게 하려고 하신 듯 했고, 수업 내용이 어려운지, 뭘 더 했으면 좋겠는지 물어보시기도 했고 그 피드백이 조금씩은 영향을 줬던 것도 있었습니다. 이 과목은 피할 정도는 아니고 자리가 남는다면 충분히 들을 만 하다고 생각합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 교수님이 정말 잘 가르쳐주시는데 영강이라 아쉽습니다. 한국어로도 한 번 설명해주시니 수업에 잘 참여하시면 좋습니다. 시험도 적당한 난이도로 공부한 만큼 성적 나오는 것 같습니다. 학점도 최대한 잘 주십니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 출석은 블랙보드 온라인 출석으로 진행합니다. 학기에 과제 2개 중간 기말시험 2번으로 성적을 주십니다. 성적은 잘 주시는 느낌이었고 강의도 괜찮았습니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 데이터베이스에 대한 기본적인 내용을 배울 수 있습니다. 교수님의 말씀에 따르자면 데이터베이스 시스템 내용도 같이 전달하십니다. (그렇게 공부하셔서)  강의 자체는 좋습니다. 강의력도 좋으시고, 질문하면 답변도 잘 해주십니다.  근데 이번 학기 첫 수업이셔서 그런 지 수업 내용 조절에 실패하셨습니다. 그래서 중간 이후 기말 전까지 기존 계획을 맞추고자 빠르게 수업을 진행하셨고 양도 만만치 않았습니다. 하지만 그만큼 시험은 내용이 어렵지 않게 나왔습니다. 학점도 후하게 주십니다. 다음 학기부터는 더 발전해서 온다고 하시니, 이 부분은 개선이 될 것 같습니다.  과제는 총 2번 나와서 코드를 작성하고 깃허브 클래스룸에서 테스트하는 식으로 점수가 매겨집니다. 내용이 엄청 어렵거나 하지는 않습니다. 과제에 ChatGPT 사용을 금지하시는데, 제대로 공부하고 스스로 코딩을 짜는 게 훨씬 빠르다고 느껴지긴 했습니다. 쉬운 문제는 ChatGPT로 금방 넘어갈 수 있겠으나 좀 생각해야 하는 문제는 ChatGPT에 의존하는 순간 점점 이해가 안되는 모습을 찾아볼 수 있습니다.  연두부와 순두부로 유명한 데이터베이스지만, 박종혁 교수님의 수업도 괜찮다고 느꼈습니다. 아무 생각 없이 고르셔도 무난하게 듣고 학점 가져갈 수 있는 강의입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
