- GEST160(00)
남기춘 교수님
평점:3.7
강의평:
1/10 본격 날먹 강의. 본인은 이 강의에서 도대체 뭘 배운 건지 잘 모르겠다. 교수님께는 죄송한 얘기지만 하도 자체공강을 많이 해 아마 교수님도 내가 이 강의를 수강했다는 사실을 모르실 것이다. 수업은 특이하게도 교수님의 만담 형식으로 진행된다. 토크쇼를 보는 기분으로 앉아 있으면 강의 시간이 20분쯤 남았을 때 ppt 내용을 조금 보고 수업이 마무리된다. 중간과 기말은 모두 ppt제작 대체과제로 진행되며 그 외에 필수과제는 없다. 가산점과제가 5개쯤 나가는데 전부 하면 아마 에이쁠이 뜰 것 같다(본인은 하나도 하지 않아 에이제로를 받았다). 이 강의의 최고 장점은 바로 교수님이 출석을 부르지 않으신다는 점이다. 정말정말 가끔 필참을 요구하는 경우만 출석하면 출석점수에는 아무 지장이 없을 것이다. 에이쁠을 뿌리는 것까지는 아니기에 꿀강이라기엔 무리가 있겠지만 4개월간 아무것도 안하고 에이제로를 가져갔다면 이또한 나름 개꿀이 아닐까. 한줄요약: 꿀강 하위호환. 날먹을 원하면 잡아라. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 교수님께서 되게 친절하시고, 따뜻하게 대해주십니다. 강의 도중 학생들의 이름과 학과 등을 물어보고 질문 및 발표를 종종 시키시며 학생들의 얼굴과 그 이름 등을 되게 잘 외우시는데 이게 부담으로 느껴지실 수도 있을 것 같습니다. 출석은 거의 확인 안하시다가 가끔씩 '오늘은 출석을 한번 불러볼까~?' 하면서 기습적으로 부르십니다. 이것만 주의하시면 문제 없을듯 합니다... 수업 내용에서 얻어간 건 제가 느꼈을 땐 크게 없었던 것 같아 아쉽습니다. 대신 그만큼 수업 시간에 크게 집중을 하지 않고 딴짓을 하더라도 과제만 잘 제출하면 학점에 영향은 없습니다. 이번 학기의 경우에는 중간과 기말 모두 시험 대신 과제로 대체되었고, 중간 대체과제는 2개, 기말 대체과제는 1개였습니다. 그 외에 가산점과제가 종종 나왔는데, 대체로 교수님께서 제시하신 논문을 읽고 ppt 형식으로 5장 혹은 10장 내외로 요약 및 자신의 의견을 덧붙이면 되었습니다. 가산점이 과제별 1점이어서 초반엔 열심히 제출하다가 나중엔 그냥 안 하고 말지.. 라는 생각이 많이 들었었네요... 가산점 과제도 그렇고 중간대체과제도 그렇고, 영어 논문을 읽는 것이 수월하신 분이라면 어렵지 않게 하실 수 있을 것 같습니다. 저는 영어 논문을 읽는 게 조금 힘들고 오래 걸려서 그렇게 쉽지만은 않았습니다. 그래도 결과적으로 학점은 잘 받았기 때문에 나름 꿀교양에 속한다고 생각합니다!! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 1. 평가방식 - 출석 (10%): 직접 호명하는 방식으로 확인하셨는데, 마지막 즈음에 자리가 많이 비었을 때만 확인하시고 평소에는 거의 출석 확인은 안하셨습니다.  - 중간 대체과제 (30%) / 기말 대체과제 (40%): 강의와 관련된 논문을 요약하고 이에 대한 자신의 의견을 덧붙여 피피티 10페이지 이내의 분량으로 만드는 과제였습니다.  - 실습과제 (20%): 언어심리 관련 실험에 참여하는 과제였습니다. 실험 참여라 시간만 조금 들어가고 난이도 자체는 어렵지 않았습니다.  - 가산점 과제: 이번 학기에는 5~6번 정도 있었고 잘한 분들은 발표를 시키셨습니다. 심리학에 대한 기본적인 내용이 아닌 언어심리학 혹은 인지심리학에 대한 매우 전문적인 내용을 다룬 영문 논문을 요약하는 과제였던지라 쉽지만은 않았던 거 같습니다. 하지만 교수님께서 학생들의 의견에 대해 지적하시기보다는 너그러이 잘 들어주셔서 과제 수행이나 발표가 크게 부담되지는 않았습니다.     2. 학점  가산점 과제 2개를 제외하고 모든 과제 제출해서 A+ 받았습니다. 중간 중간에 과제 점수를 알려주시지는 않았지만, 과제만 제대로 하면 누구나 충분히 A+를 받을 수 있을 거라 생각합니다.   3. 총평  교수님께서 온화하셔서 학생들의 편의를 잘 봐주시고, 강의 시작 전에 어른으로서 해주신 인생 이야기들이 저는 개인적으로는 좋았습니다. 다만 교양 치고는 전문적인 내용을 다루고, 강의에 명확한 체계가 없어서 인지심리나 언어심리에 관심이 없으신 분들이 재밌게 들으실 수 있는 강의는 아니라고 생각합니다. 그래도 과제를 기본만 한다면 괜찮은 학점을 받을 수 있다는 점에서는 추천하고 싶은 강의입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 인간기억 + 효율적인 외국어 학습 이지만, 대부분의 내용이 학습과 관련된 인간의 뇌에 대한 것. 효율적인 외국어 학습을 위해 어떻게 해야 하는 지에 대한 구체적인 방법에 대해서 언급은 있으나, 전체 강의에서 적은 부분을 차지함. 대체로 뇌의 어느 부분이 어떻게 작용해서 기억과 학습을 하는지, 또는 모국어와 외국어를 사용할 때 뇌에서 어떤 처리 과정이 일어나고 어떤 결과가 나타나는지 등에 대한 내용이 주된 내용임. 따라서 본인이 외국어(영어 등)를 어떻게 하면 더 효율적으로 공부할 수 있을까를 알기 위해서 수강한다면, 실망할 수도 있는 강의라고 생각함.  대체로 설명 위주의 강의를 진행하시지만, 과제로 논문 혹은 자료를 주시고 해당 논문을 정리하고 발표하는 형식으로 점수를 주심. 과제는 중간 기말 제외하고 필수는 아니지만, 가산점을 주시기 때문에 하는 것이 좋음. 과제에 대한 발표는 1번 정도는 해야 그래도 학점을 받는데 도움이 되리라 생각함. 어려운 내용의 과제도 있지만, 쉬운 내용의 과제도 있기 때문에 본인이 충분히 이해했다고 생각하는 과제는 발표를 해도 괜찮다고 생각함. 강의 내용에 대한 질문을 제출하는 것도 가산점을 주시기도 하심.  개인적으로 단점이라고 생각하는 부분이, 강의 중에 정치에 대한 내용을 말씀하시는 빈도가 높았음. 물론 여러 일들이 있었다는 건 동의하지만, 다른 강의들처럼 간접적으로 언급하거나 웃으면서 넘길 수 있는 내용으로 말씀하실 수도 있지 않았나 생각함. 본인의 의견을 말씀하시고 그에 대한 대답을 물어보시는데, 조금 난처했던 경험이었음. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 심리학에 대한 배경지식이 없다면 도망가시길 바랍니다.. 저는 이 강의 내용에서 이해되는 부분이 거의 없었어요.. Ppt가 거의 영어, 그래프로 이루어져 있는데 제가 심리노베여서 그런지 ppt도 이해가 안되는 경우가 너무 많았습니다. 강의 중에 강의 내용과 무관한 교수님의 사담도 정말 많으시고 그래서 그런지 얻어가는게 많은 강의인지는 모르겠어요. 중간기말 둘 다 대체과제로 중간은 논문요약+자기 생각 덧붙이기 / 기말은 수업 내용 총정리 ppt 였는데 수업 내용이 이해가 안가니까 이 부분도 정말 힘들었고 논문도 영어논문으로 내주셔서 안그래도 어려운 심리학이 더 어렵게 느껴졌던 것 같습니다.  그런데 학점은 잘 주셨어요 그래서 본인이 심리학에 관심이 있고 심리학 찍먹해보고 싶은데 학점이 걱정된다라고 생각하신다면 들어보는 것도 말리진 않을 것 같습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 뭘 배웠는지 기억이 안 남. 제2외국어에 대해 관심이 생겨 강의명을 보고 기대를 하며 처음 들어감 1학년 개강을 하며 듣는 첫 수업. 설레지가 않을 수가 없었다. 뒤로 당기는 어색한 의자 처음보는 학생들 처음보는 인자한 미소를 짓고 계신 닌자거북이같은 교수님. 첫 수업인만큼 허리를 꼿꼿이 세우며 경청을 했다. 어? 이게 뭐지? 뭘 배운다는 거지? 그렇게 수업이 끝났다. 그치만 열정을 갖고 들었다. 선택사항이었던 과제도 열심히 해보려 했다. 과제는 평균 6페이지 정도되는 논문을 요약하는 과제이다. 챗지피티를 안 쓰고 첫문단을 모르는 단어를 찾으며 열심히 해석했다. 30분이 걸렸다. 그 이후로 과제를 안했다. 수업은 처음에 바로 들어가지 않고 썰을 푸시는데 수업시간의 과반을 채우신다. 그리고 수업도 짜임새있게 하는 게 아닌 시간에 맞춰 하는 느낌이 강했다. 나는 열정이 식고 수업을 안듣긴 했지만 처음부터 끝까지 앞자리에 앉으며 열심히 수업을 듣는 학우분들도 계셨다. 맞는 사람은 잘 맞고 안 맞는 사람은 끝까지 안 맞는 양극화의 극한을 보여준 강의인 거 같다. 추천을 하고 싶진 않다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 출석: 거의 안 부르십니다.  과제: 중간, 기말 모두 시험 없이 과제로 대체합니다. 중간중간 가산점을 받을 수 있는 과제를 주십니다.  학점: 내주시는 가산점 과제 모두 하면 무난하게 에이쁠 받을 수 있을 것 같습니다. 꿀강까진 아니지만 성실하게만 한다면 좋은 학점 얻을 수 있습니다.  과제 잘 해오면 다음 강의 시간에 무통보 발표시키실 때도 있습니다ㅎ 그러나 교수님이 너그러운 성격이시라 크게 걱정 안 하셔도 됩니다. 시험이 없는 게 가장 큰 장점입니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 주로 뇌과학이나 심리 이론에 관련해서 배우는데 짜잘한 과제가 많은 편입니다 관심 없는 분은 조금 지루하고 힘들 수도 있을거라는 생각이 듭니다 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 1. 논문을 많이 볼 수 있습니다.  2. 영어 학습 방법보다는, 뇌과학 및 심리학 관련 내용이 주를 이룹니다. 뇌과학, 심리학 관련 지식이 없다면 이해하기 힘들 수 있습니다. 3. 외국어 학습 방법 외에도, 사회과학 분야의 실험 설계 방법 등을 학습할 수 있을 것입니다. 4. 가산점 과제가 학기 내 약 10개 제공되며, 성실히 제출하신다면 기대 이상의 학점을 받으실 수 있을 것입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 외국어 학습시에 뇌에서 일어나는 여러 반응들을 공부하고 이를 기반으로 외국어 학습이 어떻게 하면 잘 일어날 수 있는지에 대해 배우는 강의입니다. 우선 A+받기가 매우 쉽다고 생각합니다. 교수님께서 학생들 편의를 많이 봐주시기도 하고, 또 추가과제가 있는데 필수가 아니지만 하면 가산점을 주어 성적이 잘 나오는 편입니다. 중간기말은 대체과제였고, 피피티를 제작하는 형식으로 이루어졌습니다. 출석도 가끔 체크하셔서 성적을 잘 받아가기는 수월합니다. 다만 교수님께서 정치적인 발언을 조금 자주하시는 편이라 이 부분은 단점이라고 생각합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
