- COSE372(00)
정연돈 교수님
평점:4.3
강의평:
1/10 데이터베이스에 대해서 매우 자세하게 배웁니다. 저는 이전 학기에 정순영 교수님 데이터베이스를 들었지만 따라가기 어렵진 않았습니다. 다만 매우 자세하게 가르치시고 시험에서도 직접 쿼리 최적화를 하는 등 수업 내용에 대한 깊은 이해가 있어야 따라갈 수 있습니다. 대신 교수님 강의력이 좋아서 집중해서 들으면 재밌습니다. 그리고 이번 학기는 중간 평균이 교수님 예상보다 높아 텀프로젝트 (직접 실습 문제 만들기)가 추가되었습니다...  출석은 가끔 "두근두근 오늘의 주인공은?"이라는 직접 만든 프로그램으로 랜덤으로 n명의 학생을 뽑아서 부르십니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 출석: 가끔 가다가 랜덤으로 5명 호명하심 과제: 1-2주에 한번 실습이 있는데 당일에 모두 끝낼 수 있을 정도로 부담은 없는 편 시험: 중간고사는 무난하게 출제하셨는데 기말고사가 너무 어려웠음.. 근데 생각보다 평균이 높음 학점: 중간 평균-5, 기말 평균+10 정도였는데 B+ 나왔습니다 총평: 이번학기 가장 힘들었던 수업 중 하나였습니다.. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 강의력이 좋으셔서 복잡한 내용이 꽤 있음에도 이해할 수 있었습니다.  학점은 역시 역시지만, 그냥 연DB보다는 잘 나왔습니다.  학점만 감안한다면 1, 2 학기 이어서 듣는게 좋은 것 같습니다. 수신도 상대적으로 덜 어렵다는 점에서 더욱이 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 1학기 정연돈 교수님 데이터베이스를 듣고 데이터베이스시스템까지 수강하게 되었습니다. 1학기 때도 내용이 어렵고 학점을 짜게 주신다고 느꼈는데 이번 학기는 더욱 어려운 내용이었습니다. 정연돈 교수님 데이터베이스 A이상 받으셨다면 들으셔도 되지만 그렇지 않으면 힘들 수 있을 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 연db를 들은 수강생의 경우 얼마나 연속성을 확보할 수 있었는지는 모르겠지만, 순db를 들은 내 입장에서는 듣는데 크게 지장은 없었다. 과제가 자주 나와서 복습을 게을리할 수 가 없는 구조이고, 교수님도 데이터베이스에 진심인만큼 강의력도 부족함이 없다. 기말고사 때 조건에 맞는 스케줄을 시험현장에서 짜내야하는 문제들이 여럿 나왔는데 생각보다 시간을 많이 잡아먹었다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 저에게는 맞지 않았던 수업인 듯 합니다. 제 수업은 이론 위주, 과제가 자주 나오는데, 시험은 또 SQL 코드를 바탕으로 해서 과제를 위주로 봐야 했던 듯 합니다. 이론 위주로 공부했던 저는 중간 시험에서 SQL 문법을 본 순간 끝났습니다... 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 어려운데 하다보면 재밌고 뭐.. 학점은 잘 안주십니다. 과제는 거의 매주 나오는 것 같습니다. 외울거 많고 시험도 어려워요 하지만 관련 직무를 희망한다면 한번쯤 들을만한 강의라고 생각합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 생각보다 난이도가 어렵지 않은 과목. 데이터베이스를 미리 듣고 왔다면 쉽게 따라갈 수 있음.  출석은 뭔가 이상한 룰렛을 돌리는데, 학기 중에 한번도 걸려본 적은 없지만 혹시 모르니 수업에 참여하는 게 좋음.  정연돈 교수님 강의력은 정평이 나 있으니 수업이 상당히 재밌게 진행됨.  시험은 총 두 번, 난이도는 과하게 어렵지 않고 적당함. 수업 시간에 중요하다고 말씀하신 곳에서 대부분 출제되고, 단순히 개념을 외우는 것 보다는 문제 풀이에 집중된 시험. 따라서 평상시에 공부할 때에도 PPT에 있는 예제를 중점적으로 보면서 공부하면 좋을듯. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 데이터베이스에 대해서 데이터베이스 강의에서 배운 것보다 자세히 공부할 수 있는 강의입니다. 교수님 강의력도 좋으시고 한 단원이 끝날 때마다 실습을 통해 단원의 내용을 직접 적용해볼 수 있습니다. 수업 열심히 듣고 공부 열심히 하는 만큼 결과가 나오는 것 같습니다. 학점도 이전 강의평들과 같이 한 만큼 나오는 것 같습니다. 출석은 매 수업 부르지는 않고 종종 프로그램을 이용해 랜덤하게 확인하십니다.  교수님께서 첫 시간에 본인이 강의하신 데이터베이스 강의를 듣지 않았다면 어려울 수 있다고 경고하시는데 저는 다른 교수님의 데이터베이스 강의를 들었음에도 불구하고 잘 따라갈 수 있었습니다. 오히려 아래 적은 것처럼 이미 가볍게 공부하고 온 부분에 대해 자세히 공부하는 것이라 더 쉽다고 느끼기도 했습니다. 교수님께서 설명해주신 내용을 빌리자면 데이터베이스와 데이터베이스 시스템 강의는 같은 교재를 사용합니다. 정연돈 교수님의 강의는 데이터베이스 강의에서 해당 교재의 절반을 자세하게 다루고 데이터베이스 시스템 강의에서 나머지 절반을 자세하게 다룹니다. 반면 다른 교수님들의 강의는 데이터베이스 강의에서 교재의 모든 부분을 비교적 가볍게 다룹니다. 데이터베이스 강의 선택하실 때 이 부분 참고하시면 좋을 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 수업 내용이 어렵지만 교수님께서 설명을 정말 잘 해주십니다. 강의 력이 정말 좋다는걸 몸소 느낄 수 있습니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
