초반에는 수업자료 준비해오시고 학생들의 수준을 파악하기 위해 설문조사도 열심히 하셨지만 뒤로 갈수록 실망이 많았던 수업 이었다. 1:1 로 사람 앉혀놓고 코딩 설명해도 집중력 깨지는데 영강에 인터넷에 있는 debugging book 띄워놓고 강의자료 따로 없이 설명 만 줄줄하다 끝내서 수업에 집중을 할래야 할 수가 없었다. 평가에 대한 이야기는 다른 사람들이 이미 많이 써두셔서 따로 이야기는 안 하겠지만 교수님의 태도가 많이 실망스러웠다. 학생들이 설치를 하 는데 어려움을 겪고 있으면 설치 메뉴얼 자료라도 만들어서 제공을 해줄 수 있었을 것이고, 설치 동영상 강의를 제공해줄 수도 있었을 것이다. ( 나중에 올려주셨지만 거의 종강할 때쯤에 올려주심 ) 그리고 교수님께서 화면을 보시려고 학생들을 등지고 뒤돌아서 수업을 하시 는데 학생들이 이해하든지 말든지, 따라오든지 말든지 신경쓰시지 않는 모습이 실망스러웠다. 강의를 별로 하고 싶지 않으신 것 같은 느낌이었다. 수강신청할 때 인기가 많았고 어렵게 잡은 수업인 만큼 열정이 있었고 다른 학우들도 초반에 수업에 꽤 열정적이었던 것 같 은데 이렇게 된 것에 대해 깊은 유감을 표한다... 저도 이 교수님 수업이 불만족스러웠지만 부정적인 평가가 너무 많 아서 교수님 변호를 좀 하겠습니다. 일단 평가 방식은 불만이 나올 수밖에 없는 구조이지만 수업 내용 자 체는 꽤 유익합니다. 코드에서 버그를 체계적으로, 수월하게 찾아내 기 위해서는 어떻게 해야 할지를 배우는데 이 분야에 관심이 있으신 분께는 흥미로운 수업이 될 거라고 생각합니다. 그리고 학점 자체는 후하게 주시는 편이라고 합니다. 교수님께서 말 씀하시기로는 40 % 의 학생들에게 A 이상의 학점을 주신다고 하셨고 테스트 케이스를 하나도 통과하지 못하는 코드를 제출하더라도 어쨌 든 제출만 했다면 D 는 주신다고 하셨습니다. 물론 이런 사항들을 감안하더라도 안 듣는 게 나은 수업이긴 합니다. 디버깅에 관심 있으신 분들은 그냥 Debugging Book 을 검색하면 나 오는 코드들을 가지고 독학하시는 편이 나을 것 같습니다. 정말 어쩔 수 없이 이 수업을 들어야만 하시는 분들은 LLM 을 이용해 서 코드를 짜고 코드에서 버그를 찾는 법을 연습해두세요. 특히 기말 시험의 경우 수업에서 배운 내용은 하나도 도움이 안 되고 LLM 을 먼 저 쓰는 사람이 이득인 시험이었는데 저는 순진하게 수업에서 다룬 StatisticalDebugger 및 Repairer 를 이용해서 버그를 고쳐보려고 하다 가 50 분을 낭비했습니다. 저처럼 되지 마세요. 악생들 의견 무시하고 " 니들이 못 푼나 애노 어썰 수 없고 그냥 D 받 아가 ~" 라고 꿋꿋이 하시는 거 보면 교육자로서 내 기준에 맞게 칼같 이 평가하는 것에 뿌듯함이나 희열을 느끼시는 것 같은데 그럴만한 수업 퀄리티가 아님. 대체 뭐하시는 분이지. 수업 준비나 시험 공지도 최악임. 소벤융 전필로 들어야 한다면 졸업만 해도 되면 들으시고 아 니면 한두학기 지난 후 교수 바뀌거나 시스템 바뀔때까지 기다리는 거 추천. 이번 학기에 새로 오신 교수님인데, 아무래도 교수님께서 가르치는 일이 적성에 잘 안 맞으시는 것 같습니다..... 학생들의 피드백이 빗발 치는데도 이렇게 깡그리 무시하고 무대뽀로 나가는 교수님은 생전 처음이네요. 연구자로서의 실력은 어떠신지 모르겠지만, 강의는 그만 관두시는 게 공익을 위해 바람직할 것 같습니다. 추천 신고 24 년 2 학기 수강자 10 교수님이 새로 오신 분임. 하지만 그걸 감안해도 강의가 너무 짜임새 없게 진행됨. 일단 소프트웨어공학은 컴과 전공이기도 하지만 소프트웨어공학 전 필이기도 함. 그래서 컴과 보다 타전공생이 더 많이 들음. 그런데 파 이썬으로 자동 디버거를 만드는 강의를 하는 것 자체가 학생들에게 굉장히 챌린지 함. 일단 파이썬을 능숙하게 다룰 줄 알아야 하고, ide, 깃허브 모두 사용할 줄 알아야 하며 디버거가 뭔지도 알아야 함.실 제로 강의 초반에 이거 세팅하는데만 시간 엄청 들어갔음. ( 그럼에도 못한 사람들 많았음 ) 모든 시험과 퀴즈를 라이브 코딩테스트로 본다 는 것에 대해서도 상당히 의문이 들 수밖에 없음. 코드를 짜서 pytest 들을 통과하면되는데 문제 수가 2 ~ 4 문제고 부분 점수는 없어서 0 점 이 허다함. 실제로 퀴즈에서 70 % 정도가 20 점 이하인 적도 있었음. 그 리고 사전에 안내 없던 private - test 가 추가되어 pytest 를 통과하더라 도 이걸 통과하지 못하면 또 감점이었음. 기말 시험은 더욱 어지러웠 는데, 갑자기 이전 퀴즈, 중간고사와는 다르게 선착순으로 점수를 준 다는 타임어택식 채점이 이뤄졌음. A 와 A + 감별을 위한 것인지는 모 르겠으나 굉장히 ? 가 띄워지는 방식이었음. 그리고 이전과 다르게 파 이썬 3.10 버전을 사용했어야 했는데 파이썬도 처음 다뤄보는 애들이 그 상황에서 갑자기 파이썬 3.10 버전 깔고 가상환경 실행해서 진행 한다는게 쉬운게 아님. 거기에 갑자기 이전 시험과는 다르게 주어진 코드에서 2 줄만 고쳐야 한다는 조건을 시험 당일에 안내하셨는데, 이 2 줄이 정확하게 뭘 말하는지 이해가 가지 않았음. 포매팅 양식에 따 라 코드에서 2 줄이라는게 상당히 애매해 보일 수 있기 때문임. 보통 코딩하는 사람들은 포매팅 익스텐션을 많이 쓰는데 이게 또 문제를 일으킴. 이걸 쓰면 자동으로 코드를 보기 좋게 바꾸는데 이게 간혹 git 상에서 변경사항으로 잡힘. 문제는 이게 단순히 생긴 모양만 바꾸 는게 아니라 필요없는 괄호나 문장부호 등을 삭제하는 기능 또한 있 다는 것인데, 이것들이 다 변경사항으로 잡힘. 근데 깃허브 상에서의 변경사항 기록을 가지고 변경했음을 판단하니 2 군데 변경이라는 조 건을 어겼다고 처리되어 그냥 0 점이 됨. 물론 그런 것 다 고려해서 익 스텐션 껐어야지라고 할 수 있음. 맞는 말임. 근데 당일 시험 중에 이 런 걸 안내받았을 때 정확한 판단을 내릴만큼의 판단력이 나 같은 코 딩 감자한테는 없었음. 하루 전이라도 안내가 됐으면 차라리 나았을 텐데 매우 아쉬운 부분임. 그리고... 이 강의는 영강이었음. 이 점이 모 든 혼란을 x 2 해줌. 본인은 감자치고 나름 열심히 해보려 했으나 익 스텐션 이슈로 기말 0 점 받고 학점 나락감. 물론 다음학기부터 개선 될 것으로 예상되나 난 이제 졸업해야함. 참 많은 생각이 들게 만든 강의였음. 듣 지 마 듣지마라면 듣지마 지금까지 들은 전공수업 중 최악