- COSE461(02)
교수님:장부루 교수님
평점:4.5
강의평:
1/10 영어 수업인것만 빼면 정말 무난한 수업이였습니다! 중간 기말 시험도 어렵지는 않으나 생각보다 공식에 대한 문제가 많아서 처음 시험볼때 조금 혼랐했다. 그리고 과제는 정말.. 성적순으로 과제점수를 주고 LMS가 아닌 다른 사이트에서 제출하는데 제출하는게 너무 어려웠습니다.. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 중간은 난이독 조금 있었지만 기말은 짱 쉽게 나왔습니다. RAG attack 막는 개별 프로젝트도 재미있었어용~ 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 교수님 영어 못하신다는 소문은 들었는데 ㄹㅇ 이정도로 못하실줄은 몰랏음. 거의 영어수준이 나랑 똑같음. 중간중간 한국어로 설명해주시기는 하는데 갑자기 영어 단어 생각나면 영어로 드리프트해서 외국인과 한국인 모두 불행해짐.  초반 수업 때 랜덤으로 출첵하신다고 했는데 한번도 출첵한 적 없음. 축제기간에 누가 출석부르자고 했는데도 안 하신거 보면 랜덤 출첵은 걍 한 말 같음. 과제는 하나있는데 쉽고 거의 비중 없는듯. 무슨 파이널 프로젝트 하나 있는데 데블스 플랜을 인상깊게 보셔서 내점수/최고점수 해서 점수 준다하심. 뭔가 전체적으로 허술한 느낌이여서 시간 많이 쏟았는데 좀 빡쳤음.. 시험은 중간 기말 두 번 봤는데 계산기 안되고 치팅시트도 없음. 중간 계산이 ㄹㅈㄷ 더러웠는데 나는 내가 계산기 되는데 안 챙겨온줄. 나중에 교수님이 이 정도일 줄은 몰랐다고 하심. 그래서 그런가 기말은 너무 쉬웠음. 약간 중간이 없는편. 위의 모든 것에도 불구하고 학점미화는 확실히 해주셔서 기억미화도 됨. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 시험은 약간 고등 내신?같은 느낌이라 응용보단 걍 진짜 암기한다고 생각하시면 됩니다. 외우기만 하면 점수는 잘 받을 수 있습니다. 과제는 두 개였는데 하나가 kaggle 대회를 하고, 상대평가로 점수를 주는 거였습니다. 근데 이게 좀 어렵기도 하고 정확한 제한이 있는 게 아니다보니 형평성 부분에서 좀 아쉽긴 했지만 재밌고 좋은 경험이었습니다. 영강이 아니었다면 훨씬 강의력이 좋았을 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 기말 과제가 너무 어려웠던게 기억에 제일 많이 남습니다. 다른 학생들의 과제 점수까지 실시간으로 볼 수 있는 그런 과제였기에 해당 기간 내내 스트레스를 받았습니다.   시험은 중간은 계산 문제가 거의 대부분 + 약간의 개념 + 공식 문제였습니다. 시간이 굉장히 부족했습니다.  기말은 정말 쉬웠어서 흐름만 알면 거의 풀 수 있는 수준이었습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 교수님께서 열의를 가지고 수업하시는게 느껴지지만 영어강의 특성 상 전달력이 조금 아쉬운 강의였습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 N-gram부터 간단한 text classifciation, RNN, LSTM, transformer, VLM 등 NLP에 대한 전반적인 내용을 다 다룹니다. 전반적인 내용을 다 다루다보니, 양이 살짝 많긴 하지만 그래도 강의자료가 워낙 깔끔하게 잘 정리되어 있으며 시험문제도 엄청 어려운 편은 아니라서 나름 할 만 합니다.  다만, Final project(과제)를 캐글 competition으로 해서 시간을 많이 투자해야합니다. 1등 점수를 기준으로 본인 점수가 매겨지거든요... 이번 Final Project 는 RAG와 관련된 것이었고, 사전에 NLP 지식이 많으신 분들은 쉽게 성능을 올리실 수 있으실겁니다. 다만, 저는 딥러닝도 안 들은 상태에서 해당 과제를 하느라 시간을 엄청 많이 썼던 걸로 기억하네요...(코랩 컴퓨팅 단위 사느라 약 일주일동안 3번이나 결제했습니다....ㅎㅎ)  중간 평쁠 17, 기말 평쁠 19, 과제 평균으로 A0 받았습니다. 그래도 B+ 예상했는데 그래도 A0 주신 것 보면 나름 학점 잘 주시는 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 수업은 좋아요. 내용도 알차고 다 좋은데 교수님 영어 발음이 말도 안 될 정도로 심각해서 해석하느라 온 힘들 다 써야 해서 강의 내용에 대해 깊게 고민할 힘이 안 남습니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 교수님이 친절하게 강의해주십니다. 다만 선수강 과목을 안듣고 들어서 저한테는 조금 어려웠습니다. 인공지능, 딥러닝 수강 후 듣는다면 더 얻어갈 게 많을 것 같습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 여러모로 유명하신 장부루 교수님의 강의입니다. 실제로 엄청 젊으시고, 수업도 위트있게 진행하시고 수업중에 깨알 자랑으로 롤 연승 전적 자랑도 하시고 여러 재밌는 얘기를 수업이랑 묶어서 하셔가지고 재미있게 수업 들었습니다. 다만 영강으로 진행되었는데, 교수님께서 영어를 그렇게까진 잘하시진 않으셔서 살짝 중간중간에 막히시는 부분이 없지않은데, 좀 설명을 못 하셨다고 판단되면 "제가 설명을 너무 못 했는데, 이게 무슨 소리냐면~" 이렇게 한국어로 풀어서 설명해주셔서 영어 잘 못 하시는 학우분들에게 외국인들보다 더욱 좋은 강의력으로 설명하신 것 같습니다.   교수님께서 다 성인인데 억지로 출석 불러서 오게 할 필요 없는 것 같다고 생각하셔서 출석은 아예 안부릅니다. 그리고 직접 마이크도 구매하시고 아이패드로 강의 녹화까지 다 따주시고 유튜브에 업로드 해주셔서 설령 강의를 놓치거나 하더라도 다 들을 수 있습니다. 다만 몇몇 강의들은 실수로 녹음을 안키실 때도 있어서 이 점 유의하셔야 할 것 같습니다.  시험은 중간은 좀 어려웠는데 기말은 너무 쉽게 나왔습니다. 중간도 솔직히 어려웠다고 말 할 수는 없는게 교수님께서 쓸데없이 외우는거 안좋아하신다고 말씀하시고 큰 흐름만 이해하면 된다고 하셔서 대부분의 학우분들이 자잘한 공식들은 안외워간 것 같았는데 시험문제의 태반이 그런 공식들을 활용해야만 풀 수 있는 문제들이 많이 나왔고, 기말은 진짜 흐름만 이해하면 될 정도로 나와서 엄청 머리아픈 문제는 없었습니다.  텀프로젝트로 UpStage의 solar-pro api를 활용해서 poisoned document가 존재하는 Corpus에서 RAG를 수행하는 프로젝트를 캐글에서 진행했는데, 전반적으로 대회 운영이 미숙한 부분이 있어서 살짝 아쉬웠지만, 그래도 되돌아보면 힘들었지만 얻은게 많은 것 같습니다. 어느정도 정답률에서 타협하면 시간을 그렇게까진 안써도 되는데, 텀프로젝트 관련 점수가 제일 높은 정확도가 나온 학생의 점수 대비 본인의 정확도의 비율로 점수가 결정나는 매우 잔인한 시스템이라서 많은 학생들이 교수님 생각 이상의 높은 정확도를 얻었던 것 같습니다.   교수님께서 슬라이드에 신경쓰시는게 느껴지시고 또 최근 연구 동향, 챗지피티 잘 쓰는법, 그리고 프롬프트 잘 짜는법 이런 유의미한 내용들도 많이 알려주셔서 자연어처리 뿐만 아니라 인공지능에 관심 있으신 분께서 수강하셔도 만족할만한 강의 같습니다.   학점은 평균정도면 B+ 주신다고 하셔서 좀 후하게 주시는 경향이시구나라고 생각했는데 A+라인은 생각보단 좀 더 빡빡하게 잡으시는 것 같았습니다. 중간,텀프, 기말 다 Q3는 넉넉하게 넘기셔야 되나봅니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
