- COSE281(00)
박중석 교수님
평점:3.8
강의평:
1/10 중간기말 둘 다 40점만점입니다. 중간 만점받고 기말 평균보다 10점이상 높아서 에이쁠 나왔습니다. 증명 문제가 좀 있는 편이고, 교수님께서 수업 시간에 설명하신 방식대로 푸셔야 합니다. 피피티에는 공식 나와 있는데 공식 쓰시면 안 된다고 되어 있습니다. 교수님 목소리가 작아서 앞에 앉으셔야 들립니다.  비전공자임에도 범위도 적고 내용이랑 시험도 쉽습니다. 교수님께서 1시간은 복습에 할애해주셔서 진도가 느려서 범위가 적습니다. 중간은 선대 처음 부분이고, 기말은 미분방정식 푸는 내용입니다. 중간은 다들 되게 잘 봅니다. 웬만해서는 만점 받으셔야 합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 교수님은 마스크를 언제 벗으실지 궁금함 뒷 자리에서는 안들리는데 출석을 매번 호명으로 체크하다보니까 좁은 강의실에 사람도 가득가득 차있어서 수업 듣기가 너무 힘듦 작은 목소리로 자신만의 세상에 빠져서 강의하시는 교수님을 보다보면 어느새 잠들어있음 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 40점 만점 기준 중간 평균, 기말 + 7 점 정도인데 a0 가 나왔습니다.  시험문제들이 완전 어려운 편은 아니지만 증명문제가 중간 3문제(기억 안남), 기말 1문제(디랙 델타 함수 증명) 나왔습니다.  출석은 매일 이름을 호명하는 방식으로 진행됩니다.  사실 수업을 집중해서 듣기 보다 유튜브에 강의들이 잘 나와있으니 유튜브로 공부해도 충분할 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 출석을 매번 부르십니다. 초반에는 벡터, 행렬에 대한 내용을 다루시고, 중간고사 이후에는 ODE에 대해서 자세히 다루십니다. 설명을 대체적으로는 잘 해주시나, 가끔 읭 스러운 부분이 종종 있습니다. 그러나 배움에 크게 차질을 빚을 정도는 아닙니다. 과제나 시험의 난이도가 엄청 높지는 않습니다. 풀만합니다~! 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 교수님께서 굉장히 친절...하시지만? 금요일 1~2교시 수업인데 교수님께서 늦으신 경우가 꽤 있어요. 컴과생이면 전수1 듣고 들어가면 중간은 꿀이지만, 증명 부분에서 시험 문제가 자주 출제되기 때문에 ppt 꼼꼼히 외워가는 것이 좋습니다. 그리고 마이크 안 쓰시고, 수업을 다 색이 잘 안 나오는 마커로 칠판에 쓰시니까 앞자리 앉는 거 추천. 그러지 않으면 그냥 혼자 공부해야 됨. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 공식 암기 잔뜩 해갔는데 공식 쓰지 말라함... 정의랑 증명을 좋아하심. 시험지 앞면에 *공식 쓸 시 정답처리 안함. 이런거 적혀있는걸 당일에 보고 놀랐으니 그냥 교수님께 여쭤보는걸 추천함. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 설명하시는 걸 다 듣진 않으셔도 뭘 설명하지 않으시는지는 잘 체크해두셔야 합니다.  행렬 부분에서 증명하는 걸 내셨어서 ppt 속에 있는 증명은 방법을 다 외워두셔야 합니다! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 학점을 괜찮게 받아도 수업 스타일이 너무 적응이 안돼서 미화가 되지 않습니다. 사실 그냥 판서에 증명과 계산 소개 방식 위주로 수업하시는 편이고 강의 자체는 괜찮았는데 제가 교수님 스타일이랑 잘 맞지 않았던 것 같습니다. 출석은 매번 호명하는 방식으로 진행하시고 앞부분은 복습하고 뒤는 진도 나갑니다. 그런데 시험 다 와서 진도 모자라면 복습 안하고 그냥 진도만 매우 빠르게 나갑니다. 과제는 2번이고 중간 기말 난이도는 평이합니다. 평균 중앙값이 그렇게 높지 않아서 에이쁠은 모르겠지만 에제까지는 무난하게 받아가실 수 있습니다. 50%까지 에제 주십니다.  수업 열심히 들으시고 교수님 설명 다 따라가면 에이쁠 받을 것 같습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 앞자리를 못 앉으면 수업 듣는 걸 포기해야 합니다. 강의력이 좋긴 한데 목소리가 작으십니다. 중간 이후부터 손놓고 공부를 안해서 기말을 망쳤는데도 B+을 주신 거 보면 학점은 잘 주시는 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 내용은 되게 어려운데 시험은 쉽게 내서 에이플 날먹함 개이득 꿀강까진 아닌데 공부하면 성적 잘나옴 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
