- COSE441(00)
교수님:김효곤 교수님
평점:4.7
강의평:
1/10 여러 프로토콜에 대해서 자세하게 배웁니다. 출석은 매번 lms로 하십니다. 교재가 16강까지인데 이번 중간고사 범위가 12강 까지였습니다. 그만큼 굉장히 빠르게 진도 나가십니다. 기말고사는 남은 교재 + http 였습니다. QUIC같은 것도 언급해주셔서 최근 이슈?에 대해 알아갈 수 있습니다. 수업 굉장히 빠르게 하셔서 솔직히 좀 벅찼지만 강의를 진짜 잘하십니다. 머리에 쏙쏙 박히게 비유도 해주시고 wireshark로 패킷 뜯어보는데 이해 잘 되고 재밌었습니다. 과제 없이 중간, 기말 지필고사로 성적이 정해집니다. 교재 사시는것 추천합니다. 연습문제 꼭!!! 풀어가세요. 비슷하게 나옵니다. 교재를 사기 애매한 사람은 도서관에 책이 있으니 빌려 보시는 걸 추천합니다. 교수님이 수업에 이거 중요하다~ 이거 외워라~ 하는 것 있으면 체크 잘 해두시고요. 질문하는거 좋아하십니다. 이번학기는 학점 잘 주셨습니다. 내용이 많고 진도가 빨라서 조금 벅찬 것 빼면 감히 꿀강이자 명강이라 평해봅니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 프로토콜에 대해 정말 제대로 배울 수 있는 수업. 교수님 강의력이 엄청 좋으셔서 이해도 잘 되고, 프로토콜 관련 개념을 처음부터 끝까지 탄탄하게 잡을 수 있었음. 암기할 게 많은 편이긴 한데, 그만큼 얻어가는 것도 확실히 많음.  시험은 총 2번 있었고, 교수님이 예전에 출제하셨던 기출문제들 위주로 공부하면 충분히 고득점 가능함. 전반적으로 강의 완성도도 높고, 내용도 알차서 추천할 만한 수업임. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 [출석] 자출이 코드로 바뀌면서 매번 강의실을 가야 하긴 해요 [과제] 과제 없음 [강의] 들어본 강의 중 명강으로 손에 꼽을 수 있을 정도입니다. 컴퓨터 네트워크를 들으면 더 수월하긴 하겠지만 안들어도 큰 문제는 되지 않는다고 생각합니다. 초반에 진도를 굉장히 빨리 나가시면서 중요하지 않은 부분은 건너뛰는데도 공부하려고 보면 양이 꽤 됩니다. 매번 강의를 듣고 복습을 하면 시험때는 부담이 좀 덜 되거라고 생각합니다. 김효곤 교수님 강의력 정말 좋으시고 학생들이 이해하기 쉽게 예시를 들어서 설명해주시는데 너무 좋았습니다. 교수님만의 개그 코드가 있는데 수업 중간중간에 가끔씩 웃겨주십니다(?). 컴퓨터학과 학생은 한번쯤 들어봤으면 하는 강의 [시험] 시험은 암기 위주로 나온다고 생각하면 될 것 같습니다. 교수님 랩실 사이트에 들어가면 족보도 나와있는데 공부 한바퀴 하고 족보 꼭 보고 들어가시면 평균 이상은 받으실 수 있습니다. 족보 형태랑 똑같이 나오고, 와이어샤크 등 수업 시간에 실습하시는거 잘 보고 형태 공부하시면 됩니다. 연습문제를 더 풀어보고 싶으면 과도나 도서관에서 교수님 인터넷 프로토콜 책 빌려서 풀어보시면 더 좋아요. 전 빌리는 거 귀찮아서 아예 책을 샀는데 연습문제 뿐 아니라 강의 시간에 놓쳤던 부분 복습도 되고 좋았습니다.  [학점] 학점 잘 주신다고 말을 하셨는데 사실 제 성적이 그리 높은 편은 아니었고 중간 20등 기말도 20등 후반대여서 A0 나올까 했는데.. A+ 받았습니다. 이번 학기에 열심히 공부한 만큼 기대 이상으로 주신 것 같아서 너무 좋았습니다. 학점 잘주시고 강의력 좋으시고 얻어가는 것도 많으니까 꼭 들으세요 :) 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 강의를 정말 잘하십니다. 시험은 다 외우시면 잘 볼 수 있어요! 다만 외울 양이 좀 많아요… 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 출석 lms출석으로 매번 진행합니다.  과제는 없었고  중간,기말 시험 두번으로 평가합니다.  인터넷 프로토콜 (ARP, HTTP, TCP ...) 들을 다룹니다.  직전학기는 어땠는지 모르지만, 이번엔 불필요한건 넘기고 중요한것 위주로 수업을 진행하셨습니다.  그래도 양이 적은 편은 아니었지만  강의력이 좋으셔서 무난하게 들을 수 있습니다.  네트워크나 웹쪽에 관심있으면 좋은 강의 같네요. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 학습량은 많지만 네트워크 강의 특성상 대부분이 암기라서 난이도는 그렇게 어렵지 않습니다. 교수님 강의력이 정말 좋습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 시험은 암기위주로 나오지만 강의력이 워낙 훌륭하시고 재미있으십니다. 내용도 흥미로운 것들이 많아 한 학기 동안 잘 들었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 컴퓨터네트워크나 시스템프로그래밍을 들었다면 매우 쉽게 따라갈 수 있는 내용들이라 네트워크 총복습하는 느낌으로 들을 수 있는 과목입니다. 시험은 크게 어렵지는 않고 과제, 강의자료에서만 나오기 때문에 시험 전에 한 번 보고만 가도 평균 이상은 맞을 수 있습니다. 학점은 상대평가이긴 하지만 매우 잘 주시는 것 같습니다. 60 ~ 70명 기준 20명은 에쁠 주시는 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 교수님 착하시고 수업 내용이나 전달력 모두 좋으십니다. 내용 자체도 나름 흥미가 가는 내용이었어요. 출석은 거의 매번 했던 걸로 기억합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 교수님께서 유머러스하게 잘 가르쳐주시기도 하고, 학생들도 열의 있게 질문하는 분위기입니다. 지금까지 들었던 컴과 수업 중에서 가장 액티브하다고 느꼈어요. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
