- GEST161(00)
김준석 교수님
평점:4.8
강의평:
1/10 출석-매번 시작할 때 채팅창에 댓글 달라고 하세요 과제-매 수업 시간 끝날 때마다 제출하라고 하시는 거 제출하시면 돼요       -퀴즈 2번 (교수님 출장)  금요일 1교시 줌수업입니다. 이게 좀 고역이긴한데 그래도 줌이니까 들었어요.  참여도가 그냥 다인 수업입니다. 교수님이 매 수업시간마다 제출하라는 것만 기한 맞춰서 잘 내시면 에쁠 받아요  중간고사: 지금까지 배운 것 한 페이지 이내로 요약해서 제출 기말고사: 문제 하나+ 시험지에 써져있는 해당일자 수업 제출 파일 캡쳐해서 내시면 돼요  중간중간 문제 푸는 게 있는데 그냥 교수님 화면 보고 베껴서 내시면 돼요. 그래도 교수님이 가끔 각자 이름써서 제출해라 하실 때 잘 들으시고 그것만 수정해서 내시면 돼요 퀴즈도 수업 좀만 들으시면 바로 푸실 수 있습니다  추천해요 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 갓준석. 학점을 채우고 싶으시다면 준석 교수님의 강의 추천드립니다. 학습량도 적고, 영강이라 교수님도 학생들도 듣기 힘들고, 그래서 성취감은 다른 파이썬 강의들에 비해 적을 수 있지만 과제가 거의 없고 매번 열심히 수업만 그냥 듣고 있으면 (말그대로 예복습 없이도, 필기 없이도 앉아서 듣고만 있으면서 참여도 과제만 매번 하시면) 에쁠을 가져가실 수 있습니다... 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 파이썬 기초를 배울 수 있는 강의입니다. 저는 파이썬의 p도 몰랐던 학생이지만 수업 이후 아아아아주 약간이나마 코딩이 무엇인지 알 것도 같습니다.  금요일 1교시라 종종 늦게 출첵하거나 했던 적이 있었는데 그정도는 자비롭게 봐주시는 것 같습니다. 출석과제만 제시간에 올리면 될 것 같아요.  중간고사는 배운 내용 요약, 기말고사는 본인 출첵 증명+코딩 문제 풀고 챗지피티랑 다른 점 설명하기였습니다. 그런데 기말고사 문제는 바로 전 시간에 배웠던 내용과 거의 동일해서 내가 모르는 게 나오면 어쩌지 하는 걱정은 안 하셔도 됩니다.  퀴즈를 두 번 봤는데 문제가 전날밤 공시됩니다. 챗지피티와 함께 문제를 풀고 handwriting으로 제출하면 됩니다.  세부점수는 알려주시지 않지만 에이쁠이 나온 걸 보니 그냥 하라는 것만 하시면 될 것 같아요. 이과 쪽 핵교가 필요하신 모든 분께 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 파이썬에 대해 배워가는 게 많았습니다. 출석을 꼬박꼬박하고, 레포트 작성, 중간 기말 제출 등 성실하면 좋은 성적 받아가실 수 있으십니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 파이썬 공부가 아닌 CPA용으로 학점만 채우고 싶으시거나, 귀찮음 다소 감수하고 A+ 받아가실 분들에게 추천드립니다.  우선, 매주 금요일 수업이고 매번 출석체크(줌 채팅에 댓글쓰기) + 매 수업마다 밴드에 과제 제출이 있어서 귀찮기는 합니다 ㅜㅜ (난이도는 전혀 어렵지 않아요)  수업을 두번 정도 빠져서 출석과 과제를 못했었는데 학점은 A+ 주셨습니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 가장 만족스러운 수업입니다 성적 걱정없고 중간기말도 없는 수준입니다 강추드립니다 그리고 파이썬 기본은 할 수 있게 됩니다 진짜 부담없어용 추천드려요 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 배우는 것도 많고 기본적으로 알아야 하는 파이썬 지식을 배울 수 있우서 너무너무 좋고 보람찬 시간이었습니디………… 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 파이썬의 아주 기초적인 부분을 다룹니다. 영강이고, 중간 기말은 거의 과제내다 시피 했고, 하라는거 전부 다해서 좋은 성적을 받았습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 파이썬을 아예 모르는 사람이 수강하기 좋습니다. 시키는거 다하면 에이쁠 나오니 꿀강으로 강추합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 The class was easy. If you attend every class, you can easily get an A+. However, I could not learn anything from this class. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
