- COSE102(04)
유용재 교수님
평점:4.9
강의평:
1/10 컴퓨터프로그래밍II는 간단히 말해 파이썬과 관련 라이브러리에 대해 다루는 수업이었습니다. 여기는 데이터과학과 분반이어서 그런지 pandas와 matplotlib, seaborn, beautifulsoup, selenium 등, 데이터 수집, 처리, 시각화를 위한 라이브러리들을 배웠습니다.  교수님은 착하시고, 수업도 재밌습니다. 인강 강사같은 특유의 말투를 듣다보면 어느새 수업에 집중하게 되버리는 느낌입니다.  출석 점수는 따로 없으며, 중간 45, 기말 45, 과제 10(중간 과제 5점, 기말 과제 5점) 이렇게 점수가 반영됩니다. 학기 말에 챌린지 과제라는 것이 기말 과제와 같이 나오는데, 이 과제를 제 시간에 제출하기만 하면 학점을 0.5점씩( ex)A0->A+ ) 올려주십니다.  시험은 이론 문제와 프로그래밍 문제 2가지로 구성되며, 이론 문제는 고등학교 시험문제처럼 출제되며, 당연하게도 closed-book 시험이고, 프로그래밍 문제는 codepost라는 사이트에 온라인으로 제출하며, 손코딩은 하지 않아도 되지만, 인터넷 검색은 안 되는 시험입니다. (중간 때는 closed-book, 즉 수업 자료나 학습 자료를 참고하면 안 되지만, 기말 때는 가능함. 다만 인터넷 검색은 여전히 안 됨)  이론 시험 난이도는 개인적으로 중간이 기말보다 어려웠습니다. 중간은 코드 해석하기 문제가 주로 나왔는데, 목적이 바로바로 드러나지 않아 어렵게 느껴졌고, 기말은 반대로 수업시간에 배운 개념 위주로 나왔고, 코드의 맥락이 중간보다 더 잘 드러나서 쉽게 느껴졌습니다.  하지만 프로그래밍 시험 난이도는 기말이 중간보다 어려웠습니다. 중간은 3문제, 기말은 2문제 나왔는데, 기말 때 자료를 미리 준비하지 않았더라면 두 문제 중 한 문제 날릴 뻔 했습니다. 하지만 중간이나 기말 모두 문제의 난이도나, 출제 내용이 합리적이라는 생각이 드는 시험이었습니다.  <요약> 꿀강러 명강러 모두 유용재 교수님 강의 잡으세요 그냥 찬양하고 경배해야함 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 파이썬을 처음 배우는 학생들도 쉽게 따라올수 있도록 기초개념부터 차근차근 설명해주신다.강의자료가 매우 깔끔하고 잘 정리되어있다.학점 또한 교수님이 학기말에 내주시는 챌린지과제를 제출하면 A에서 A+같이 학점을 한단계 올릴수 있디.시험방식은 프로그래밍 이론과 실기를 둘다 보는데 이론이 생각보다 까다롭고 깊게 들어가셔서 시험전에 기출을 여러번 돌리는것을 추천한다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 출석: QR 코드를 통해 출석 체크를 진행하십니다. 출석 점수는 따로 없고 규정상 전체 수업의 1/3 이상 결석 시 F 처리되는 것만 주의하시면 됩니다.  과제: 과제는 한 학기에 총 2번 있습니다. 여러 문제 중 본인이 원하는 문제를 골라서 풀이를 작성하여 제출하는 방식으로, 문제 난이도가 쉽고 해설 강의도 올려주십니다.  시험: 시험은 이론 시험과 실기 시험으로 구분됩니다. 이론 시험은 5지선다형으로, 문제 난이도가 어렵기 때문에 수업 시간에 설명하신 부분과 강의 자료를 열심히 공부해야만 고득점이 가능합니다. 실기 시험은 Test case를 기반으로 채점되는 형태여서 코드를 거의 완성하더라도 작동하지 않으면 부분 점수는 없습니다. 교수님께서 기출 문제를 제공해주시기 때문에 연습할 수 있는 문제는 충분하게 제공됩니다.  수업: 이론 수업은 대면, 실습 수업은 비대면 녹화 강의로 진행됩니다. 강의 전달력이 굉장히 좋으신 편이고 강의 자료도 가독성이 좋은 편이어서 집중해서 들으신다면 노베이스도 쉽게 따라갈 수 있는 수업입니다.  학점: 학점은 잘 주시는 편입니다. 마지막 주에 "Challenge" 문제를 내주시는데 시험이 아닌 과제 형태로 제출하는 것이어서 생성형 인공지능의 도움을 받고 풀 수 있어 난이도는 어렵지만 시간만 투자한다면 충분히 해결 가능합니다. Challenge를 잘 풀면 시험+과제로 나온 최종 성적에서 한 등급을 올려주십니다. ex) A0 --> A+ 기존 학점 컷도 높은 편은 아니어서 공부만 꾸준히 한다면 코딩을 처음 배우시는 분들도 충분히 에쁠을 받을 수 있습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 저는 공부를 안해서 그런지 좀 어려웠습니다 그래도 교수님은 괜찮으신 것 같았고 프로그래밍 배울 수 있어서 나름 괜찮았습니다 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 대학을 1년동안 다니면서 제일 습득률이 높았던 강의. 그만큼 강의자료나 강의영상들이 복습하기에 최적화 되어있다. 출석도 QR코드로 자율화 하며, 출석 점수가 따로 없다.   다만 이론 시험은 내신형으로 헷갈리게 출제되고 실기 시험은 고민을 많이 해야하는 문제이므로  수강 후기들에서 에이쁠 폭격기라고 하더라도 적당히 공부하고 시험을 보면 좋다.  2학년 전공을 유용재 교수님 수업으로 도배하고 싶을정도로 강의력은 GOAT이시다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 정말 좋은 강의입니다. 학습할 거리도 충분하고, 교수님께서 강의력이 좋으셔서 출석이 성적에 반영되지 않음에도 학생들이 거의 다 출석합니다. 성적도 매우 잘 주십니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 유용재교수님의 컴프2. 여기서 수강평을 읽는것보다 직접 수강해보는 편이 얼마나 GOAT대용재교수님인지를 실감할 수 있을 것입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 컴린이라 코딩에 대해 알못이었는데 유용재 교수님 수업듣고 코딩에 대해 알게 되었다 솔직히 처음에는 전공을 잘못 선택했나 싶을 정도로 컴퓨터학과와 안 맞는 거 같았는데 유용재 교수님 수업을 듣고 나서 어느 정도 나아졌다 솔직히 컴과 분들이라면 유용재 교수님 수업은 꼭 들었으면 좋겠다 컴프가 아닌 다른 과목일지라도 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 노베도 수업을 들을 수 있도록 교수님이 친절하고 쉽게 강의를 해주십니다. 출첵시간도 빡빡하게 안하시고 학점도 후하게 주십니다! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 강의력 정말 좋으심. 학생 배려도 잘해주심. 필기랑 실기 비율 반반이라 둘다 공부해야 함. 챌린지도 있어서 학점 잘 받을 수 있음. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
