- COSE211(03)
교수님:박세준 교수님
평점:4.2
강의평:
1/10 컴퓨터학과 전공 선택 과목입니다. 컴퓨터학과에서 필요한 기초적인 수학 (논리, 명제, 확률, 그래프 등등..)을 광범위하게 배웁니다.   출석은 매 번 대면으로 부르시고 15~20분정도 일찍 끝내주십니다. 강의는 교재에 있는 개념과 예제를 가져온 자체 제작 ppt로 나가는데 강의력이 매우 좋으신 편입니다.   과제는 없고 시험은 총 4번, (중간 이전, 중간, 기말 이전, 기말) 보고 각각 배점은 15% 35% 15% 35%입니다. 모든 시험은 7문제를 2시간 30분동안 풀면 됩니다.  교재에 있는 문제들이 가끔 (1~2문제) 시험에 그대로 나오거나 변형돼어 나오긴 하나, 문제 수가 워낙 많고 범위도 넓기에 모든 문제를 보려면 시간이 꽤 오래 걸리며, 난이도도 높다고 느꼈습니다.  이산수학 자체가 쉬운 편이고 강의 자체도 개념을 배우기에 큰 어려움이 없으나, 시험은 사실상 모든 문제가 증명으로 나옵니다. 강의에서 배운 내용과 시험 문제의 괴리가 큰 편이기에, 지엽적인 암기가 싫고 수학적 증명을 좋아하신다면 추천합니다.  성적은 시험 각각 96/150, 172/350, 150/150, 285/350 으로 최종 A+ 나왔습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 처음엔 기대했지만, 들으면 들을수록 조금 아쉬웠음. 특히 시험 평가방식이 너무 아쉬움. 말 그대로 무작위로 5~7문제를 선정해서 내시는데 족보도, 언질도 일절 없음. 그냥 본인이 열심히 공부한 부분이 잘 맞아떨어지면 시험을 잘 보고, 운이 없으면 공부를 열심히 했어도 잘 못 봄. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 교수님이 열정적으로 세세하게 잘 가르쳐 주십니다. 교수님이 영어를 잘 하셔서 수업도 듣기 괜찮았던 것 같습니다. 다만 배우는 내용을 바탕으로 상당히 응용을 한 문제들이 시험에 나왔기에 전반적인 시험의 난이도는 높은 편이었습니다. 또한 과제가 없는 대신, 시험을 4번으로 나누어 봤기에 축제기간에 시험이 껴 있었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 강의내용은 좋고, 교도 간단한데 시험이 증명문제 위주라 강의 내용에 비해 매우 어려운것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 학점 잘 주신편인것 같습니다 교수님이 가르쳐주시는 내용은 쉬운데 응용이 중요합니다 시험에서 내용이 응용되어 나오는데 생각 잘하면 풀 수 있긴 합니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 좋은 강의력으로 항상 학샌들을 배려해주십니다. 많이 배웠고 학점도 잘 받았습니다. 앞으로도 교수님의 강의를 들을 것 같습니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 시험은 한 학기 동안 총 4번 있었고, 증명 문제가 많이 나왔습니다. 출석은 거의 매번 부르셨습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 정말 기초부터 차근차근 알려주십니다 영어로 수학/컴퓨터를 공부한 적이 아예 없다고 가정하고 강의하시는 느낌 영어 단어도 종종 알려주십니다.. 아무튼 베이스 없어서 쉽게 처음부터 배우고 싶으신 분들에게 강추 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 교수님 강의력은 정말 좋으십니다. 영어강의임에도 교수님께서 영어를 정말 잘하셔서 수월하게 수강할 수 있었습니다. 이산수학 자체가 그렇게 어려운 내용을 다루지 않기 때문에 수업 내용은 이해하기 쉽지만, 시험 난이도와의 괴리가 꽤 컸습니다. 시험을 총 4번 보는데, 첫번째와 세번째 시험은 풀 만 했지만, 두번째와 네번째 시험은 정말 어려웠습니다. 문제의 대부분이 증명 문제라 그 순간의 순발력이 중요한 것 같습니다. 그래도 교수님 강의력이 좋아서 만족도가 높았던 강의입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 강의는 원론적인 내용과 교재의 예제를 푸는 정도로 진행되지만 시험은 꽤나 어렵게 나옵니다. 증명하는 문제가 가장 많이 나옵니다. 다만 어려운 시험에 비해 학점을 잘 주시는 편입니다. 평균보다 낮은 점수로 b+을 받았고 평균정도~ 평균을 상회하는 정도라면 a가 나오지 않을까 싶습니다. 평균도 시험에 따라 다르지만 퀴즈는 60~70점 정도 중간기말은 40점 정도 나왔습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
