- GELA140(00)
김종훈,김준연 손주경,장성현 김종훈 교수님
평점:4.2
강의평:
1/10 문학을 좋아하시는 분이 듣는다면 너무 재밌게 들을 수 있을 것 같은 수업이에요 수업은 교수님들께서 교재에 나온 시 해설에 사담을 추가하셔서 진행하시니 교재는 꼭 구매하셔야 할 것 같아요 저번 수업 때는 중어중문이었나 어떤 교수님께서 기타 치면서 노래 불러주셨다고 해서 좀 기대했는데 올해는 조용하게 수업만 하셨어요 아쉽 ..  중간고사는 족보 그대로 나왔고 기말고사는 아예 다 새로운 문제였어요 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 수업 내용은 정말 좋습니다. 저는 문학 자체를 좋아하는 편이고, 사랑시라는 주제도 흥미로워 재미있게 들은 교양입니다. 다만 학습량이 적지 않은 편이라고 생각합니다. 여러 전공의 교수님들이 들어오시는만큼 배울 것도 많지만, 암기해야 하는 것도 많습니다. 개인적으로 시험 문제가 너무 지엽적인 부분도 있다고 생각합니다. 학점은 딱 본인이 한 만큼 나오는 과목 같습니다. 과제는 전혀 없었고, 중간 기말 시험으로만 평가됩니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 우선 공부량은 그렇게 많지 않은 편입니다. 교수님께서 강의시간에 설명해주시는 시에 대한 개념을 받아적고 이를 외우기만 하면 되는데, 시험 전 3일동안 공부하고 A+받았습니다. 대신 좋은 성적 받으려면 매 시간에 필기는 필수인 것 같습니다. 족보만 봐도 된다는 분들이 계시는데 이번 시험은 족보 7 신유형 3 정도였던 것 같아서 에쁠 받고 싶으면 매수업 필기 해야할 것 같아요. 강의력은....음... 영미시 교수님 제외하고는 다 괜찮으신 편입니다. 영미시 교수님은 교재를 그대로 읽는 느낌이라서 딱히 효능감이 없었어요.(수업 안 듣고 교재만 읽고 시험 쳐도 잘 친 분들이 꽤 있더라구요) 한국시, 프랑스시, 중국시 교수님은 낭만적이고 철학적이고 열정적이십니다.  >>단기간 조금 노력해서 학점을 잘 받고 싶다면 추천하지만 얻어가는 건 크게 없는 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 동서양의 다양한 시들을 접할 수 있었습니다. 같은 시를 고등학교때와 다른 방향으로 볼 수 있는 점, 여러 문화권들의 생각을 접해볼 수 있다는 점에서 인상 깊은 강의였습니다. 시험은 중간 기말 다 보는데 중간에 영문 국문시를 봤고 기말에 나머지 시들을 봤습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 그저 goat 축구에 메시가 있다면 꿀교양엔 김선주 교수님이 계십니다. 기말에 교실에서 시험본 학생들 실시간으로 +3점 때리시는거 보고 그냥 오열함 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 강의는 교수님마다 편차가 있음. 학습량은 적당하고 그냥 한 3회독 하면  잘 볼 수 있는 시험인데 귀찮아서 쉽지 않음. 지정석이라 매 수업 출석해야 함. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 지정좌석제라 매번 출석 체크 하십니다.  이 점만 빼면 모든것이 장점인 강의..... 시험도 어렵지 않고 학습 난의도가 높지 않아서 부담감이 적은 강의입니다.  수업도 3시라서 나름 꿀강인듯 합니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 그럭저럭한 강의. 교양치고는 꽤나 많은 학습량. 시험은 내신 문학 문제같은 느낌이나, 수업시간에 나온 문학작품에 대해 전반적으로 이해하고 있어야하며, 족보가 필수적임. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 의의가 깊은 수업이라고 생각합니다.배우는게 어렵지 않고 시험도 무난합니다.교수님 모두 좋으셔서 수업 듣는게 지루하지 않아요 . 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 시를 좋아하면 듣기 좋을 수업 중국어 시 교수님이 잔소리가 심함 영어 시 교수님 강의력이 안 좋음 과제 없음 시험 잘 보고 출석만 잘하면 됨 시를 싫어하는 (저같은 사람)은 듣지마세요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
