- COSE213(04)
교수님:최수경 교수님
평점:3.4
강의평:
1/10 PPT 분량이 매우 방대하고, 시험 문제가 PPT에 있는 코드를 기반으로 출제되기 때문에 외워야 할 코드 양이 많습니다.    교수님께서 코드를 읽고 간단하게 설명해주시면서  넘어가는 방식으로 수업이 이루어지고, 수업 한차시의 진도가 워낙 많다보니 자료구조를 처음 배우는 학생이라면  수업을 따라가기 꽤 어렵겠다는 생각이 들었습니다.  다만 과제는 PPT만 따라서 치더라도 할 수 있을정도로 쉬운편이고,  시험의 경우도 부분점수를 굉장히 잘주시는 편이라 PPT 이해 및 암기만 제대로 한다면 학점은 충분히 잘 받을 수 있을 것 같습니다.  개인적으로는 교수님이 좀 더 학생들과 질의하는 방식으로 수업을 진행해주신다면 이해에 도움이 더 되지 않을까 생각합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 걍 수업자료 보기힘듦 원초정인 거부감느껴짐 보색대비 피피티 화가 머리끝까지남 시험은 생각좀 해야함 수업내용을 정확히 이해하면 다푸는? 그래프 전개가 왜 이렇게 되는지 다음 과정이 왜 이래되는지 제대로 이햐하고 수도코드나 아예 복잡한 코드는 외울필요없고 안나올거같은부분은 안나옴 하 제발 ppt 진짜 시름 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 강의평가가 그리 좋지 않아 많이 걱정했는데 교수님 딕션도 좋고 강의력도 매우 좋으신 편이셔서 저는 만족스러웠습니다.  진도가 다소 빠르기도 하고 실습은 거의 없이 이론적인 부분만 짚고 넘어가시다 보니 호불호가 갈릴 수 있는데, 그래도 기초적인 이론에 대해서는 설명을 잘 해주십니다.   시험 문제는 평소 수업 때 강조하셨던 부분 위주로 나오고, 복잡한 알고리즘이나 코드는 수업 시간에 비중 있게 다루지 않고 넘어가시는데, 해당 부분은 시험에도 안내셨습니다.   C 언어를 알아야 한다고 하시지만, 저는 C는 거의 모르고 파이썬만 알고 있는 상태에서 들었는데 크게 어려움 없이 수강할 수 있었습니다. (C 코드를 보고 동작 과정 정도만 이해할 수 있으면 충분합니다) 시험 때 코드 채우기 문제가 나오긴 하지만, 실제 코드를 작성하지 않고 동작 방식을 설명할 수 있으면 점수 다 주시고, 부분점수도 후하게 주시는 편이어서 최대한 아는 내용이라도 다 쓰고 나오시는게 좋습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 기본적으로 강의속도가 상당히 빨라서 학습량이 많다.시험은 수업 ppt속 개념과 코드들을 이해했는지 관련된 문제들이 거의 대부분이다.예를들어 코드의 진행과정을 이미지로 그리라거나 이미지를 주고 어떻게 작동하는지 화살표를 그리라거나 특정코드에 빈칸을 뚫어놓고 채우라고 한다.코드 통채로 다 적으라고 하진 않는다.그래서 ppt나 강의를 잘 이해하면 시험문제 엄청 어렵게 느끼진 않을거라고 생각한다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 시험문제가 직관적이지만 코드 예제가 많고 PPT 내용이 방대하여 그와 관련해서 암기할 내용이 많습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 중간 41/50, 기말 53/66, A+ 자료구조 수업에서 다루는 기초부터 심화내용까지 다 다루면서 범위도 꽤 많은편이다. 물론 코드 실습은 진도상 혼자해봐야한다. 수업 ppt가 친절하여 독학으로 공부해도 좋은 점수받을 수 있다. 코드와 과정을 잘 이해한다면 시험에서 80%~90%이상은 실수하지 않으면 충분히 맞출 수 있고, 문제수가 많기 때문에 공부한만큼 거의 변별된다. 시험에서 기초적인 내용, 객관식은 거의 안나오며 단답형으로 출제가 많이되기에(부분점수가 후하다) 연습을 많이 해봐야한다. 이 수업을 듣고 나면 자료구조에서 왠만한 내용은 커버될만큼 성취감이 클 것이다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 ppt 내용과 공부해야하는 양이 매우 많습니다 자료구조에 관한 기본 지식이 없어도 교수님의 ppt 내용으로 충분히 이해하고 독학할 수 있는 정도입니다 과제는 중간에 1번 기말에 1번으로 코드를 넣고 결과를 캡처해서 제출하기만 하면 되는 간단한 과제입니다 시험 문제가 매우 많고 암기해야하는 문제가 대부분입니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 이번에는 지금까지와 달리 매번 출석을 하셨습니다. 수업 내용이 꽤 난이도가 있고 시험 역시 어렵습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 출석은 매번 부르십니다 ppt 내용을 잘 이해하고/ 내용을 이해했는지 지필 고사로 물어봅니다. 컴으로 코딩시험x ppt양이 매우 많기는 하지만, 교수님이 강조하시는 부분이 시험에 많이 나오는 편입니다. 시간을 많이 들여서 설명하시는 부분을 위주로 공부하시면 좋습니다. ppt양이 매우 많아서 사람들이 주저하기는 하지만.. 암기에 자신 있으시면 잘 할 수 있습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 강의자료가 굉장히 많고 긴 코드를 주욱 나열해주십니다. 원리를 설명해주시기는 하는데 강의 시간에 이해하지 못하면 시험기간에 부랴부랴 이해해야해서 좀 빡세요. 대학와서 들은 강의 중 가장 빡센 과목인거 같습니다.  C언어 기반으로 설명해주십니다. 자료구조 강의가 다 그렇지만 한 학기 내내 연결리스트가 계속 나오니까 포인터 제대로 알고 오신다면 조금은 더 편하게 들을 수 있는 강의입니다. 강의 첫 2시간은 C언어 복습도 간단하게 해주시긴 합니다.   과제는 4월에 하나 7월에 하나로 2개였는데 둘 다 강의자료 그대로 복붙하면 되는거라 그렇게 힘들진 않았네요.   출석 매번 부르시고 2교시 연강이라 중간에 쉬는 시간 한 번 있습니다. 그리고 강의를 앞 시간 시작 전에 한번, 뒷 시간 시작 전에 한 번 이런식으로 하셔서 출튀가 사실상 불가능해요.   진짜 개빡셉니다. 그래도 강의 자체는 깔끔하고 설명도 잘 해주셔서 좋았네요. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
