자료구조는 뭐다? 도길리. 근본 c 언어로 진행하며 성적도 잘 주시고 과제만 차근차근 해결해나가면 학기가 끝나면서 자료구조를 마스터 하게 된다. 학점과 성취감 두 마리 토끼 get! 과제는 총 9 개 모두 코딩입니디만, 꽤 재미있었습니다. 제가 중간 기말을 잘 못 봐서 그렇지만 배우는 것이 많았습니다. 과제가 좀 있는 편이지만 오히려 더 내주셨으면 좋았을 정도로 다 도 움이 되는 과제들 입니다. 이도길 교수님 자료구조를 수강하길 잘한 것 같아요. 기말시험 치르기 전이지만 이런 교수님 없습니다... 저는 3 월에 코딩을 시작한 코린이지만... 중간 64 점 만점에 63 점 맞았고 현재까지도 과제 만점이랍니다 공부만 열심히 한다면 시험도 무난하게 잘 풀 수 있고 과제가 난이도 가 잇는 펏이라 C 언어 실력 늘리는데 이만한 강의 없다고 생각합니 다 도길리 짱! 강의력 좋으시고 녹강이라 행복했다. c 언어를 1 학년때 열심히 했다 면 큰 어려움없이 따라갈 수 있다 비대면으로 수업 들었는데 1 교시였어서 비대면이 다행이었고, 과제 는 생각보다 벅차긴한데 힌트 많이 주셔서 그에 관련해서 구글링하 면 풀 수는 있어요. 근데 C 언어에 대한 지식 ( 포인터, 반복문 ) 이 없으 면 동시에 공부하면서 하셔야 해요. 수업도 이해 잘되게 너무 잘 가르쳐 주시고요 과제가 처음라면 좀 어렵긴 한데 과제 동영상도 있고 시간 많이 투자 하면 할 수 있는 수준이긴 합니다 과제가 많지만 기간도 널널해서 여유롭습니다. 하루 저녁에 날잡고 하면 3 시간정도 내외에 끝나는데 프로그래밍 특성상 사람마다 다르 기 때문에 딱 정해서 뭐라고 할수없네요.. 그래도 많이 배워갑니다!! 강의도 잘 가르치십니다. 그림 하나하나 그려가면서 설명해주셔서 이해 잘됩니다. 성적도 대부분 B + 이상 주시는것 같습니다. 코로나 19 로 인해 온라인 강의로 진행되었습니다. 수업 내용이 알차게 구성되어 있습니다. 과제가 많습니다. 전부 함수 원형이 주어질 때 그 내부를 구현하는 방식입니다. 일부과제의경우 추상자료형에 대해 구현할 시 가산점이 있습니다. 모든 과제는 Linux 기반에서 진행되며 gcc 로 컴파일하되, valgrind 확인 시 메모리 누수 가 발생하면 안 됩니다. 메모리 누수 처리가 까다로울 수 있습니다. 시험 문제는 개념 문제와 손코딩 문제가 있습니다. 많은 것을 얻어 갈 수 있는 강의입니다. 학점도 잘 주시는 꿀강이면서 코딩 실력을 향상시킬 수 있는 명강입 니다. 교수님께서 강의에 열정적으로 임해주신 덕분에 자료구조에 대해 쉽 게 이해할 수 있었던 것 같습니다. 과제나 시험도 크게 어렵지 않습니다. 설명과 지시사항도 명확하고 잘 가르치시지만 과제가 꽤 많았습니 다. 과제에 대한 피드백이나 점수는 미리 주어지지 않습니다. 잘 가르치시고 과제도 그리 빡센 편은 아닙니다. 시험도 납득할 만한 수준과 유형으로 나오고 학점도 이번이 싸강이 라 그러셨는지 원래 그러신지는 모르겠으나, 꽤나 후하게 주신 듯 합니다.