- SPGE401(00)
이정일 교수님
평점:4.8
강의평:
1/10 kpope 네이버 카페에 올라와 있는 공지랑 수업 관련 홈페이지에서 강의 들은 다음, 한달에 7번씩 퀴즈 풀기만 하면 A+ 무조건 나옵니다 2025-1학기 기준 퀴즈당 20점 * 28개 560점 만점 기준 360점만 넘으면 A+ 이라서 퀴즈 안 까먹고 풀기만 하면 됩니다 퀴즈 미응시시 퀴즈 당 -30점이라, 빠지면 타격이 매우 큽니다  교수님께서 성적 커트라인 변경 공지 등을 kpope 카페에만 올리셔서, 카페 꾸준히 확인하면서 퀴즈만 잘 푸시면 됩니다 커트라인도 앞으로는 더 오른다고 하니, 참고해서 수강신청 하면 좋을 거 같습니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 개망함! 깜박하고 4월 퀴즈를 못풀었더니 씨제나왔어요 ㅠㅠ 앞으로 컷 더 올라간다던데 전 어떡하면 좋을까요 .. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 물리 교양 강의지만 내용은 결코 가볍지 않습니다. 고등학교 수준의 단순 암기를 벗어나, ‘왜 그런가’를 논리적으로 따라가는 수업이라 처음엔 어렵게 느껴질 수 있습니다. 하지만 교수님의 설명력이 매우 탁월하고, 학생들이 어디서 막힐지 정확히 알고 계셔서 따라가기만 하면 이해는 충분히 됩니다.  문제는 ‘그냥 듣기만 하면 안 된다’는 점. 교수님이 강조하시는 건 직접 생각해보고 연습문제를 풀어보는 겁니다. 한 문제를 끝까지 고민해보는 태도를 요구하시기 때문에, 단순히 암기해서 시험 보는 과목이 아니라는 걸 수강 초반에 체감하게 됩니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 ai사용할 수 있습니다 수업이 재미있고 성취감도 좋습니다 교수님이 친절하고 좋으십니다 수업 추천합니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 고려대학교에서 전통적으로 내려오는, 시간을 투자하는 대비 학점을 정말 잘 받을 수 있는 과목이어서 수강신청을 했더니 정말 사실이었습니다. 수업의 대부분의 내용은 물리이지만, 물리와 관련된 수학 내용도 나옵니다(ex 미적분). 교수님의 KPOPE 네이버카페에 올라와 있는 강의영상을 보고, LMS에 해당하는 퀴즈를 풀면 됩니다.  많은 학생들이 ChatGPT를 비롯한 다양한 AI 프로그램을 돌려서 LMS의 퀴즈를 푸는데, 저도 해봤습니다. 요즘 AI 프로그램들이 너무 잘 나와서 진짜 편했습니다. 퀴즈 1개당 20점 만점이고, 한학기에 총 28개의 퀴즈가 있습니다. 20점 x 28개= 한학기 총점 560점 입니다. 25년 1학기 A+ 컷이 360점까지여서 A+을 가져가는 사람들이 정말 많을 것 같습니다. 25년 여름 계절학기와 2학기 때 A+의 컷을 점진적으로 올리신다고 하셔서, 앞으로 이 과목을 수강하실 계획이 있는 사람들은 조금 고민해보셔야 겠습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 1차 흑화가 있었음에도 여전히 학점 받기는 쉬운 과목입니다. 다음 학기부터는 이런 저런 제도들이 많이 시행되는 것 같은데, A+ 컷이 360에서 450으로 늘어난다고 하더라도 들을 만한 것 같습니다. 이번 학기 기준 3쿼터에 360을 맞추어서, A+ 컷이 480 이하라면 충분히 A+ 받을 만합니다. 성실함이 가장 중요한 과목이고, 네이버 카페를 보면 세상에는 성실하지 않은 사람이 꽤 많다는 것을 알게 됩니다. 여름 계절 이후에 컷 조정이 또 이루어질지는 모르겠지만 앞서 말한 것처럼 480 이하라면 여전히 꿀강이니 듣는 것을 추천합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 교수님 같은 참어른이 되고 싶습니다. 덕분에 알찬 학교생활했습니다. 퀴즈는 미리미리하세요 안 봐주십니다 기한 늦으면. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 대학에 진학하고 난 뒤 수학, 과학을 접할 일이 거의 없었는데 해당 강의를 통해 이를 심층적으로 학습할 수 있어 좋았던 강의였습니다. 교수님께서 학생들의 의견도 즉각적으로 잘 반영해주시고 공지도 꼼꼼히 올려주셔서 학습하는데 크게 어려움이 없었습니다. 교수님의 다른 강의들도 다음 학기에 꼭 수강하고 싶습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 컷이 점점 올라가서 전에 들으면 좋았지만 아직 gpt 있는한 꿀강인거는 맞아요. 이거보다 편한 수업 없어요 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 360이었는데 컷은 할 만 했습니다 일단 컷이 문제가 아니라 학교를 안 가도 된다는 점에서 굉장히 아름다운 수업이고요.. 그래도 교수님이 학생들 많이 신경쓰시는거 같습니다. 이정일 교수님 감사합니다 ! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
