- COSE213(02)
이도길 교수님
평점:4.7
강의평:
1/10 부끄럽지만 제가 컴과임에도 불구하고 코딩을 존1나 못합니다. 지난 학기 컴프 C0받았습니다. KLUE 평 보니까 노력하면 따라갈 수 있다. 이런 식으로 쓰신 분들이 많아서 호기롭게 도전했는데 결국 뭐 하나 제대로 못하고 끝났습니다.   진입장벽이 상당히 높다고 생각합니다. 수업 때는 pseudo code만 알려 주셔서 교재를 구해서 봤는데 교재에도 pseudo code만 있어서 코드를 작성하기가 어려웠습니다. 과제는 GPT한테 아웃소싱하고 시험은 앞쪽 개념문제 몇개만 좀 풀고 1등으로 퇴실했습니다. 물론 그냥 니가 못하는거 아니냐. 라고 얘기하면 할 말 없습니다.  C에 능통하고 스스로 과제 해결하는거 좋아한다면 잘 맞으실 것 같습니다. 본인은 둘 다 해당사항 없어서 아쉽게 됐습니다.  2학년밖에 안 됐는데 컴과 다른 수업도 이런 식일 것 같아서 그냥 후련하게 떠나려고 합니다.  여담으로 이도길 교수님께서 강의에서는 사담 전혀 안하시고 상당히 점잖으신 스타일이라고 생각했는데 성함 걸고 윤석열 탄핵 시국선언에 동참하시는 것 보고 의외의 면이라고 생각해서 좀 놀랐습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 많은 과제 정말 많은 과제 정말 진짜 많은 과제... 5점은 차마 못 주겠습니다... C언어 동적 할당과 함수와 구조체와 포인터에서 넋 놓았던 저에게 제대로 된 실습을 제공한 강의입니다. 스택, 큐, 트리, 그래프 등 여러 자료 구조를 배우고 대부분을 직접 구현합니다. 그만큼 얻은 건 많습니다. 시험에서 관련 손 코딩 문제도 꽤 나왔습니다. 힘들었지만 모두가 힘들었는지 학점은 예상 이상으로 나왔습니다. 2학년 강의지만 1학년 1학기에 C언어 배우고 1학년 2학기에 들어도 괜찮을 것 같습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 명강입니다 명강... 이 수업 들으면 나도 C언어 고수??? 는 아니고... 그래도 과제하다보면 실력이 많이 느는 것이 느껴져요. 물론 챗지피티는 자제하고 스스로 하시면 정말 많이 받아갈 수 있는 강의입니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 C언어로 진행되는 자료구조 수업입니다. 이도길 교수님의 스타일대로 과제가 많습니다. 저는 C언어에 익숙하지 않았기때문에 과제를 수행하는데 있어서 시간이 많이 걸렸던 것 같습니다. 주로 단어들을 데이터로 해서 여러 자료구조들을 이용한 실습을 하게됩니다. 과제가 많은 다른 과목들과 함께 수강한다면 학기중에는 다소 로드가 걸릴 수 있을 것 같습니다. 시험은 과제를 본인의 힘으로 수행해냈다면 무리없이 풀 수 있게 출제됩니다. 중간고사에는 손코딩이 많이 출제되었고, 기말고사에는 그림을 그리는 문제가 많이 출제되었습니다. 과제를 포기하지 않는다면, 시험공부도 여유롭게 할 수있고 C언어 실력도 늘고 학점도 잘 받을 수 있는 명강이라고 생각합니다. C언어에 익숙하지 않으신분들이라도 과제를 수행하며 공부를 할 것이라면 충분히 수강할 수 있다고 생각합니다. 들을 수 있으면 꼭 들으시길 추천드립니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 1-2학기때 들었는데 꽤 어렵고 과제 난이도도 높습니다. 하지만 보통만큼만 하셔도 학점을 잘 주시고, 수업을 들으면서 실력이 많이 향상된 걸 느껴 좋았습니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 최고최고최고최고최고최고 2주짜리 마감 과제가 학기동안 8~9개 정도 나와서 한학기 동안은 빡센데 학기 마치면 진짜 뿌듯하고 과제하면서 시험 공부도 다 되고 학점도 너무 잘 주십니다 갓도길 참고로 그래프 구현 과제를 매학기 하고 싶어하시지만 시간이 없어서 맨날 못냈다 하셨는데 이번 학기엔 내셨습니다. ... 그래서 시험 끝나고도 과제를 하고 있었습니다만 학점을 보니 전부 미화되네요 이도길 교수님 알고리즘도 하시는지 모르겠는데 하시면 이 교수님 걸로 다시 듣고 싶기도... 출석은 부르기만 하시고 결석만 체크하고 점수엔 포함 안 돼요  근데 아침 수업이라 그런지 지각,결석이 많다고 다음 학기부턴 반영할까 고민한다 하셨으니 참고하시길 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 컴과에서 들은 전공강의 중 가장 만족스러운 강의였습니다.   GOAT 이도길 교수님답게 강의력이 매우 뛰어나십니다. 컴과에서 강의력 좋은 교수님 만나기가 쉽지 않다는 것, 자료구조가 전필이라는 것을 고려하면 자구만큼은 꼭 이자구를 선택해야 하지 않나 생각합니다.  교수님께서 강의력이 상당하시고 출석을 매번 부르시기 때문에(가끔 수업 끝에 부르시기도 합니다) 매번 출석하셔야 합니다. 온라인 강의도 꼭 들으셔야 합니다.   과제는 GPT만 돌렸을 경우 에러가 무조건 나므로 직접 구현하는 것을 목표로 공부하시는 것을 추천드립니다. 과제가 많고 내용도 많아 학습량은 많지만, 전필인 만큼 꼼꼼히 공부하고 넘어가야 하고, 제대로 공부할 수 있으실 겁니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 거의 매주 C언어 구현 과제가 있으며 과제 나가는 날은 과제 설명을 영상으로 올려주셔서 출석x 대면 수업시에는 출석명단 쭉 부르심. 중간 전에는 수업 시작에 부르시다가 중간 이후에는 수업 끝나고 부르심. 50% 이상은 A 이상 주시니 적당히 잘 따라가면 된다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 전반적으로 만족할 수 있었던 강의었습니다. 다른 학우분들께도 추천합니다!!!!!!!!!!! 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 이도길 교수님의 자료구조 수업. C를 활용해서 진행된다. 맞으면서 성장하는 수업이다. 과제가 거의 매주 나오는 수준이고, 과제를 이해하고 완벽하게 끝내려면 시간을 꽤 많이 잡아먹는다. 그래도 유익한 과제가 많아 충분히 해볼 만한 가치는 있으며, 교수님께서도 과제가 나오는 날에는 수업을 하지 않는 식으로 편의를 많이 봐주신다. 중요한 과목인 만큼 들을 가치가 넘치는 수업이라고 생각한다. 중간고사는 손코딩 문제가 많이 나왔고, 기말고사는 이론과 관련된 내용을 묻는 문제가 많이 나왔다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
