- COSE213(02)
교수님:이도길 교수님
평점:4.9
강의평:
1/10 GOAT 도길리의 자구 꼭 들으세요. 자구는 이도길.  학습내용 - 리니어 리스트, 스택, 큐, 여러 종류의 트리, 그래프 등의 자료구조를 배웁니다. c언어로 학습하기 때문에 c언어를 다룰 줄 알아야 합니다. (포인터, 구조체 ...) 처음엔 구조체, 포인터 다루는게 조금 어려웠는데, 첫번째 과제를 하고 나니까 그 이후로는 학습이 되어서 괜찮았습니다.  출석 - 월, 수 2교시 수업이었는데 월 수업은 거의 영상으로 대체했습니다. (개꿀). 비대면 출석은 나오는 날마다 합니다.   과제 - 총 9개의 과제가 나옵니다. 거의 1주에 1개. 제공하는 소스파일 속 함수들만 작성하면 됩니다. (메인함수는 이미 다 짜여져있음.) 저는 GPT의 도움을 받긴 했지만, 답 말고 힌트만 얻는 방식으로만 활용했습니다. 강의 자료에 나온 수도코드로 직접 짜보고, GPT로 검토하는 식으로 공부했습니다. 혼자 해보는게 중요할 것 같습니다. 넉넉하게 2~3일 잡고 끝냈습니다. 근데 마지막 그래프 과제는 셤기간이랑 겹쳐서 시간이 많이 부족했음.  시험 - 기본적으로 개념, 손코딩, 그림 문제가 나옵니다. 중간땐 손코딩 비중이 조금 있었고, 기말엔 여러 자료구조에서 삽입, 삭제되는 과정을 그림으로 그리는 문제가 꽤 있었습니다.  성적 - 중간 평쁠 20, 기말 평쁠 15 정도, 과제 마지막 그래프에서만 2점 감점돼서 A+ 나왔습니다. 점수차가 크게 벌어지는 구간에서 자른다고 하셨는데, 굉장히 잘 주시는 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 다른 분들이 어차피 강의평은 자세하고 명확하게 작성하실테니 시험 기간에 궁금하실 수 있는 “이정도면 에제가 가능할까?” 에 대해서만 작성드립니다.  중간때 정확히 미디언이었고, 기말때 미디언보다 10점 가량 낮았고 과제 만점이어서 비쁠뜰 줄 알았는데 에제 주셨습니다. 감사합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 출석은 종종하세요 이해가 잘 되게 가르쳐주셔서 좋아요 C언어 모르는 상태에서 들어도 열심히 독학하면서 들으면 괜찮네요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 성적 굉장히 후하게 주십니다. 출석은 매번 하시는데 출석 점수는 따로 없습니다. 과제나 시험이 쉬운 편은 아니지만 성적을 잘 주셔서 어느정도 이상만 하면 원하는 성적 받을 수 있습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 이번 학기 들었던 수업 중 가장 만족스러운 수업이었습니다. 과제와 강의를 통해 배우는 것이 많은 성취감을 많이 느낄 수 있는 수업이었다고 생각합니다. C언어를 잘 다룰수록 좋다고 생각합니다.   과제: 총 8번의 과제가 나갑니다. 난도는 좀 있는 편이고 감을 찾아간다면 뒤로 갈수록 쉬워지나 그래도 시간을 많이 잡아 먹는 것은 사실입니다. 그러나 시험 문제 일부가 과제에서 출제되고 과제를 하는 과정에서 수업 복습도 꽤 되는 편입니다.  시험: 중간고사는 손코딩 위주 기말고사는 개념 위주로 내십니다. 시험 볼때 이를 잘 인식하고 공부하시면 좋은 점수 받으실 수 있을 겁니다. 족보가 잘 돌지 않는 강의다 보니 수업 잘 들으시는 걸 추천드립니다.   강의: ppt는 솔직히 맘에 들지 않지만 그림으로 보여주시는 거나 설명이 이해가 잘 되었고 질문하러 나가면 친절하게 답 해주십니다.  학점: 중간고사와 기말고사 모두 q3 이상이었고 과제는 1점 감점 당해 A+ 맞았습니다. A까지는 꽤 유하게 주시는 것 같습니다.  자료구조 수업 들을 생각이라면 꼭 이도길 교수님 강의 들으시는 걸 추천드립니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 족보 꼭 구하세요 기말고사에는 개념 위주로 나옵니다. 코드 외우는 것보다 개념 위주로 공부하시는 게 좋아요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 강의를 잘하십니다. 모든 과제를 C로 하고 리눅스 환경에서 실행합니다. 시험은 손코딩 문제와 개념 문제로 이루어져있습니다. 개인적으로 과제가 어려워서 지피티와 친해지는 시간을 가졌습니다.. 학점은 대체로 잘 주시는 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 교수님이 잘 알려주십니다.  체계적으로 설명해주시고, 자료들도 체계적으로 만들어주십니다. 그리고 과제도 직접 공부하면서, 많이 배워갈 수 있었습니다.  C언어를 제대로 배우고 싶으신 분들은 듣는 걸 추천드립니다.  교수님의 설명이 조금은 이해되지 않는 부분들이 존재하지만, 자료와 이의 구조를 정확히배우고 이를 코드로 구현해보면서 많은 성장을 이룰 수 있었습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 C언어를 이용한 자료구조 강의입니다. 수업시간에는 이론 내용을 배우고 과제로 C를 이용한 구현 실습이 나갑니다. 강의 ppt도 매우 깔끔하고 교수님께서 이해하기 쉽게 잘 설명해주셔서 자료구조를 아예 처음 접해도 충분히 잘 따라갈 수 있습니다. 과제는 거의 매주 있는데 소스 코드의 기본적인 틀은 제공해주시고 그 안에 있는 함수들을 직접 구현해서 실행되게끔 소스 코드를 완성하는 문제입니다. gpt의 도움을 받으면 빠르게 끝낼 수 있지만 시험을 위해서도 최대한 스스로 함수를 구현해보는게 도움이 많이 됩니다. 중간고사는 개념과 손코딩이 거의 반반 나왔고 기말은 대부분 개념과 그림 위주로 출제되었습니다. 자료구조를 들어야 한다면 꼭 이 강의 추천드립니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 과제가 어렵습니다. 시험도 어렵지만 학점은 잘 주십니다. 과제는 gpt 활용하시면 다 푸실 순 있지만 시험 대비를 위해서 사용하지 않는 것이 좋습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
