- GELA146(00)
장성현,김준연 손주경,장성현 김종훈 교수님
평점:3.9
강의평:
1/10 출석: 고정 좌석제입니다. 출석 시 조교님께서 알아서 체크해주십니다.   학습량: 많다고 보면 많고 적다고 보면 적습니다.  꿀강을 기대하시고 오시면 많다고 느끼실 것 같고, 그냥 교양이라고 생각하고 들으시면 적다고 느끼실 것 같습니다.  저는 일반 교양 정도로 생각하여 2회독 했는데 두번의 시험에서 30/29점을 받았습니다. 일반 교양만큼 공부하시면 시험이 너무 쉽다고 느끼실 것 같습니다.   강의력: 영어영문/불어불문/중어중문/국어국문 교수님께서 4주씩 수업하시는 팀티칭 수업입니다.  동서양의 사랑시를 가르치시는 교수님들께서 이 강의도 진행하십니다.  강의력은 교수님마다 조금 상이합니다. 개인적으로는 국어국문>중어중문=불어불문>영어영문이었습니다.   국문과 교수님께서는 한국 현대시를 정말 잘 아시는 느낌이시고, 작가의 백그라운드에 대해서도 많은 지식을 갖고 계십니다.  그래서 한국 현대시에 대해 많은 관심을 갖게 되었습니다. 뭔가 목소리도 느좋이세요.   중문과 교수님께서는 중국시보다 중국이 어떻게 죽음을 다루는가, 우리는 어떻게 삶을 살아가야 하는가에 대해 더 비중있게 논하셨습니다.  교양에서 우리는 무엇을 얻어가야 하는가, 나 자신만 배부르게 살면 되는가 등 다양한 질문을 던지셨고, 생각해볼 부분이 많았습니다.  가장 당신께서 말씀하신 이상적인 교양에 가깝게 수업하셨습니다.   불문과 교수님께서는 시의 표현에 대해 굉장히 상세히 다루셨습니다. 시에 대한 다양한 부분을 설명하십니다.  살짝 강의가 복잡하고, 어렵지만 다시 녹음을 듣다보면 잘 이해가 됩니다.   영문과 교수님의 수업만 조금 아쉬웠는데, 책을 읽는 것과 거의 유사한 내용을 진행하시며, 얻어가는 것도 별로 없었던 것 같습니다.   시험 방식: 객관식 문제가 30문제 출제되었던 것 같습니다. 앞서 말씀드렸던 것처럼 그다지 난이도가 높지는 않으며, 중학교 국어 내신 문제처럼 나옵니다.   다만, 시를 문제에서 제공하지 않습니다. 그렇기에 시제목과 시 내용을 일치시키는 공부를 하셔야 합니다.   과제: 없습니다.  학점: 잘 모르겠습니다. 30/29였고 A+이었습니다.   총평: 죽음에 대해 배우며, 삶에 대해 성찰할 수 있었습니다. 삶의 유한성과 타인을 애도하는 방식 이 두가지가 마음에 남습니다.  시험도 쉽고 강의에서 얻어가는 것도 많아서 추천드립니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 문학에 대해 관심이 많은 편인데, 죽음이라는 주제와 여러 문화권 시를 함께 살피는 강의 형식이 흥미로워 수강했습니다. 수업 내용은 전반적으로 흥미로웠고, 교양다운 교양이라는 생각이 들었습니다. 그러나 수업 준비가 부실하다고 느낀 수업도 있었고, 알맹이 없이 공허한 말만 오간다고 느낀 수업도 있었습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 시를 좋아해서 수강하게 되었는데 생각했던 것보다 재밌는 강의는 아니었습니다. 학습량은 상당히 낮습니다. 중간 기말 30점 만점 중간 27, 기말 23 받았는데 B+받았습니다. 공부 조금만 해도 만점 받을 수 있는 것 같은데 저는 당일치기해서 ㅜㅜ 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 지정좌석제로 출첵은 매번 하십니다. 시험은 대부분 객관식 4지선다(서술형은 시에 빈칸을 뚫는식으로 쉬움)로 수업을 듣고 내신식으로 시를 훑어보기만 하면 크게 어렵지는 않습니다. 다만 시험한문제당 1점이고 칼절이라 나름 빡빡할수 있습니다. 그렇지만 재밌는강의라 사랑에대한시적성찰도 들으려합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 이름이 멋져서 신청했는데, 딱히 얻는 건 많지 않습니다. 꿀강은 맞습니다. 중간고사/기말고사 보고, 시험 하루 전에 시험 범위에 들어간 시들 해석 열심히 읽으시면 손쉽게 에이쁠 받으실 수 있습니다.  한 학기 동안 영미/프랑스/중국/한국 시를 네 명의 교수님께서 차례로 수업을 진행하셨는데, 프랑스시를 가르쳐주신 손주경 선생님과 한국시를 가르쳐주신 김종훈 교수님은 강의력이 좋았지만, 장성현 교수님과 김준연 교수님은 아쉬웠습니다.. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 일단 배우는 내용이 큰 부담 없고 재미있습니다 주로 시를 분석하는 수업이고, 과제 없이 중간/기말로만 성적이 평가됩니다. 시인-시 제목-내용을 매칭할 수 있는 게 중요합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 전반적인 강의 내용은 각 나라의 죽음시로 구성되어있고 시험은 객관식+단답형입니다.  강의력은 다 비슷하시나 교수님마다 스타일이 약간 다르십니다. 손주경 교수님은 딱 교수님같은 스타일이시고, 장성현 교수님은 약간 선생님같으시고 전달력 상당히 좋으십니다. 개인적으로는 김준연 교수님이 가장 재밌고 육각형 교수님이셨습니다. 국문과 교수님은 제가 수업을 잘 안나가서 모르겠습니다.. 중간고사는 수업 열심히 듣고 복습 한 번 한 정도로 공부했고 27/30, 기말고사는 공부 아예 안하고 16/30, 출석 2-3회 무단결석으로 총 B0학점 받았습니다. 공부가 어렵진 않으나 제가 기대한 것보다 의미있는 방식의 시험 형식, 내용이 아니라서 약간 아쉬움이 있었습니다.  내신식 국어 시험에 자신 있으시다면 추천합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 출석은 지정좌석제로 조교님께서 매번 체크하십니다. 10분인가? 몇 분 이상 늦으면 지각 체크도 되는 걸로 알고 있습니다. 수업은 3~4주마다 새로운 문화권의 죽음시를 배우는 형식으로 진행되었고, 저희는 영문-불문-중문-국문과. 이 순서로 총 4개 과의 교수님께서 수업하셨습니다. 강의력은 교수님마다 다릅니다. 개인적으로 불문과&중문과 교수님들이 강의력도 좋으시고 가장 인상 깊었습니다. 시에 대한 설명과 더불어 인생에 대한 이야기, 교양에 대한 이야기 등 삶에 대해 스스로 성찰하게 되는 말들을 많이 해주셨습니다. 그래서 죽음이라는 시의 테마와 더 공감할 수 있었고 수업이 덜 지루했던 것 같습니다. 평소 문학에 관심이 있어 가벼운 마음으로 이 수업을 수강한건데 접해보지 못한 문화권의 시를 배울 수 있었다는 점이 가장 좋았던 것 같습니다.   학점은 출석 10점 +시험(중간 40점/기말 50점)으로 계산되었습니다. 중간과 기말은 모두 30문제로 출제되었고, 개인적으로 중간보다 기말이 더 어려웠습니다. 중간 만점 받았는데 기말에서 많이 틀려 A 받았습니다. 문제는 모두 객관식+주관식(단답) 문제로 그냥 고등학교 내신과 비슷한 느낌입니다. 각 시마다 교재에 나와있는 설명을 잘 읽어보셔야 하고, 시를 자주 읽어봐야 합니다. 왜냐하면... 시에 빈칸을 뚫고 거기에 들어갈 알맞은 단어를 써야하거든요 ㅎ ㅠㅠ.... 물론 교수님들이 강조하는 단락이나 딱 봐도 중요한 부분들에서 자주 나오긴 하지만... 음.. 예상치 못한 부분에서 나올 수 있다는 점.. 공부해야하는 시가 많지만 그래도 시간 투자가 많이 필요한 수업은 아닙니다. 시를 싫어하지 않고 암기 괜찮다 하시는 분들에게 추천합니다.  그리고 교양관 6층 대강당에서 수업을 했었는데 인원에 비해 공간이 너무 커서 수업 분위기가 살아나지 못한 느낌이었습니다. 지루해서 자는 학우들도 종종 있었고요. 문학이랑 관련된 무난하게 들을만한 교양 찾으신다면 괜찮을 것 같습니다. 수업에 큰 집중력을 요구하거나 도파민 나오는 수업은 아니었습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 네개의 학과 교수님들이 죽음과 관련된 시를 가르치시는데, 수업도 재밌고 학점도 생각보다 잘 나옴. 과제가 없고 시험이 쉬움. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 죽음을 주제로 한 시들을 배웁니다. 문학 수업이고 여러 교수님들이 돌아가며 강의하시기에 수업이 체계적이라는 느낌은 받지 못 했습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
