- GELA077(00)
편장완 교수님
평점:3.7
강의평:
1/10 첫날부터 교수가 지각하고 강의 시작 1분 전까지 강의실 공지를 잘못해놓고 사과는 커녕 양해의 말조차 없었던 것은 불쾌한 수준을 넘어 충격적이었습니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 영화 관심 있으시면 정말 추천드립니다! 간단한 영화 개념들과 기법, 영화사 등을 배우는 수업입니다 한예종 영화과 교수님이시라 예종 학생분들이 만든 단편영화도 자주 보여주시고 재밌었습니다 과제는 따로 없고 출결과 기말고사로만 평가가 진행됐습니다 교안을 제공해주시지 않기 때문에 그냥 기출정리된 족보를 사서 공부했는데 에이쁠 받았습니다!! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 영화를 좋아하면 꼭 한 번 들을 만한 과목입니다. 시험에서 강의에서 배운대로 빼곡하게 적었는데 에이제로 받았습니다. 학점을 잘 주지는 않지만 어디가서 듣기 어려운 강의를 들을 수 있었음에 만족합니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 영화를 좋아하는 학생이라면 한 번쯤 들어볼 만 하다. 고전영화를 통해 영화의 촬영 기법을 몇 가지 배우고 이후 대표적인 영화사조의 흐름을 따라가는데 나름 흥미롭게 들었다. 출석은 매 수업 시작 시간에 부르는데 출석을 다 해서 결석 시 불이익은 잘 모르겠다. 강의 재밌으니까 그냥 빠지지 말고 듣자. 교수님께서 출판하신 책이 있는데 강의 내용이 거의 그대로 들어 있고 몇몇 내용은 더 자세히도 나와 있어서 궁금하면 사서 읽으며 시험 준비하는 것도 괜찮을 듯 싶다. 시험은 난이도가 높지는 않고, 시험기간에 필기를 봐도 강의 내용이 기억이 잘 안 난다 싶으면 그냥 리프레시한다 생각하고 수업 때 다룬 영화를 찾아서 보는 것도 괜찮을 것 같다. 기억에는 그게 훨씬 더 잘 남는다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 출석은 매번 수업 시작 전에 학생이 많지만 호명하면서 했습니다 수업 내용이 적지는 않은데 사실 매년 거의 시험 내용이 동일하고 족보나 필기본 받아보면 소름돋을정도로 매번 수업 내용이 ctrl+c, ctrl+v 한 수준으로 동일합니다 저는 수업시간에 보여주는 영화만 보고 수업 내용은 거의 안들었는데 나중에 시험 하루 전날에 족보 보고 영화 봤던거 기억하면서 공부하고 A+ 받았습니다 영화 좋아하는 사람들은 나쁘지 않은 수업일것 같아요  솔직히 저는 가장 꿀강이었습니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 교수님께서 출석 체크는 매일 하지만 과제가 없어서 부담 없이 들을 수 있었다. 수업은 교수님의 강의 중심으로 진행되어 듣기에는 편했지만, 상호작용이 적어 집중력이 흐려질 때가 있었다.  강의 시간이 다소 길어서 후반부로 갈수록 집중하기가 어려웠다. 중간고사가 없고 기말고사만 있어서 시험 범위를 예상하기 힘들었고, 수업 중에 별다른 평가가 없어 기말고사가 특히 어렵게 느껴졌다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 영화를 단순히 감상하는 것을 넘어서, 장면과 연출, 서사를 해석하는 다양한 관점과 분석 방법을 배울 수 있어 매우 유익한 강의였습니다. 교수님의 설명도 이해하기 쉬웠습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 영화과 학생들이 1학년 때 배우는 내용이라고 합니다. 영화의 구성요소, 국가별 영화사, 영화 장르의 특징 등의 주제들을 굵직굵직한 영화들을 보면서 배웠네요. 성적이 생각보다 안 나와서 놀라긴 했습니다. 영화가 좋다면 영화를 보러 가시길 바랍니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 출석 매일함 강의안 제공X 대부분 족보 구함 중간중간 영화보여줌  수업 내용 쉬워서 듣고자하면 들을만함(빼곡히 받아적거나 딴 거 하거나 이러는듯) 족보랑 거의 똑같이 나옴 1문제 빼고 족보에서 다 본내용이었음 내용 난이도는 쉽지만 양이 많음 전부 외워야함(필기 분량 80페이지정도 나옴) 내용이 풍부한지를 평가하는 듯함 아는대로 최대한 많이 쓰면 좋아함(교수님이 해당 주제에 대한 말한 키워드 전부 포함해야 좋은 점수 받음 이거까진 헷갈리는데 쓰지 말까 싶은것도 일단은 다 쓰는게 좋음) 학점은 에제는 쉽게 나오는데 에이쁠 뿌리지는 않는듯함 교수님이 유하신 스타일은 아님 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 수업이 개인적으론 재미있었습니다 중간중간 고전 영화들 보여주시는 것도 재미있었어요 시험은 족보 사는게 마음 편함 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
