- GELA077(00)
편장완 교수님
평점:3.5
강의평:
1/10 굉장히 흥미로운 수업 내용이지만 기대만큼 재미있는 느낌은 아닙니다. 학점만 얻어가고 싶다면 추천하지는 않습니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 추천드립니다. 기말고사 딱 한 번 보는데 그거만 공부 열심히 하시면 수업을 하나도 안 듣고도 학점을 잘 받아가실 수 있습니다(근데 전 한 문제를 못 써서 잘 못받았어요. 정말 열심히 공부하셔야 함) 기말 공부량이 좀 많긴 하지만 전 개인적으로 영화를 좋아해서 공부하는 것도 재미있었어요 왜 수업을 안 들었지라는 생각이... 영화 좋아하시면 수업 열심히 들어보시는것도 좋을 듯 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 학습해야 될 내용이 많으나 수업 자체가 크게 어려운 편은 아니고 수업 중간중간 영화도 보여주셔서 큰 부담 없는 강의였습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 영화사의 전반을 훑을 수 있고 연출의 기본 개념들을 배워갈 수 있습니다. 영화에 관심이 있는 사람이라면 추천합니다! 중간은 없고 기말만 있는데 보통 강조한 부분에서 시험 문제가 출제 되기에 이틀 정도 빡세게하면 원하시는 점수 얻으실 거에요. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 출튀해도 괜찮지만 기말시험에 부담이 있는 편이다. 기말시험은 족보랑 정리본을 달달 외우고 쓰는 시험인데 전날에 시작했다가 죽을뻔 했다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 영화의 촬영 기법과 연출 기법을 배우고, 영화의 시대적 연출의 변화상이 어떤지를 배우는 수업이었습니다. 연출 기법 설명해주시고, 영화 장면 보는 방식으로 진행됐습니다. 되게 재밌었고 심화버전으로 수업이 하나 더 있었으면 좋겠는 마음입니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 흥미 없는 분들은 듣지 마세요. 꿀강이라고 생각하고 들으실 거면 비추입니다. 영화 흥미 없으면 시험 공부할 때 정말 힘들고요.. 저는 이틀 벼락치기 해서 에제 받았습니다. 영화 좋아하시는 분들은 추천! 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 영화에 관심이 있는 분들은 들어보시는 걸 추천드립니다. 꿀강이라고 생각해서 수업 시간 때 딴짓하다가 기말 때 족보 구해서 시험 치려고 하면 저 꼴 납니다. 영화에 관심이 있다면 수업 내용에서도 배울 게 많으니 좋지만 학점만 받으려고 하시는 거면 다른 강의 들으시는 게 좋을 것 같습니다 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 저는 우선 너무 만족한 강의였습니다. 평가는 전부 서술형으로 기말 1회만 시험치고 과제 없어서 중간고사 기간에 전혀 부담이 없습니다. 대신에 기말이 지옥이긴 합니다. 한 학기동안 배운 모든 내용을 '외워야합니다.' 양이 상당합니다. 교수님이 강의력이 너무 좋으시고 여러번 해당 강의를 수업하셔서 그런지 막힘이 없으십니다. 다시말하면 매 시간 필기가 너무너무 많습니다. 아이패드로 필기할 생각하면 안 됩니다... 그래도 내용이 너무 재밌고 유익합니다. 영화를 보는 시각이 바뀐 점은 평생 가지고 갈 유익한 점인 것 같습니다. 기말 점수를 공개를 안 하셔서 몇점 받았는지는 모르겠지만 총 6문제? 정도 서술형으로 작성했는데 다 빼곡히 채워서 에쁠 받았습니다. 팔이 많이 아픕니다. 채점 방식은 오로지 교수님 판단인 것 같습니다.  그리고 개념 난이도는 그렇게 어렵지 않아요 매시간마다 전 시간 내용을 전부 간략히 복습해주십니다. 매번 반복학습을 당하다보니 저절로 개념이 외워집니다. 중간고사 꿀빨고 기말 때 단기간 노력하실 분들은 추천하는 강의입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 기말 시험 한번에 이루어지는 대신 그만큼의 불합리함이 존재합니다. 주어진 PPT 만으로 공부를 하시면 A+ 받기가 어려우니 따로 족보를 구하는 것을 추천합니다. 그리고 시험지는 컴팩트하게 작성하지 마시고 무조건 길게 사족을 덧붙여 작성하시길 바랍니다. 같은 내용을 적더라도 길이에 따라 점수가 달라질 수 있습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
