- COSE221(02)
교수님:이중희 교수님
평점:4.7
강의평:
1/10 출석 대신 과제 및 4번 보는 시험으로 학점이 나옵니다. 과제는 어렵지 않고 시험도 난이도 있거나 그렇진 않은데 공부 안 하면 잘 못 풉니다 조금이라도 공부하면 잘 나옵니다. 이중희교수님 좋습니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 수업은 유튜브에 올라오는 녹강 보는거고 시험날에만 학교가면 됨. 과제가 좀 많은데 어렵진 않음. 시험은 족보랑 비슷한데 뭔가 페이크가 있어서 정신 똑바로 차려야함.. 살짝 흑화하신듯 그치만 아직 논설 중에 이만큼 꿀강은 없는것 같아서 ㄱㄱ 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 실제로 컴퓨터가 작동되는 방식인 논리회로와 그에 사용되는 수학적 내용들을 배우는데 어려운 내용은 없고 거의 다 아는 내용들이 나옵니다. 기말고사에는 처음보는 것들이 나오긴하는데 이해하는데 어려움은 없습니다 그리고 시험이 매우매우 쉬워서 딱 나올만한것만 공부해도 성적 잘 주십니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 한문제 틀리면 타격이 꽤 큽니다 부분점수도 거의 없는 편이에요 랩과제는 채점 안하시는줄 알았는데 한번 깎여서 학점 나락갈뻔 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 모든 수업이 녹강으로 진행되며, 매주 LAB 과제가 나옵니다.  교수님께서 친절하고 자세하게 설명해주시기 때문에 내용을 이해하는 것에는 큰 어려움이 없었습니다.  LAB 과제를 꼼꼼하게 기한 지켜서 하고 시험도 준비해서 보면 좋은 학점 받으실 수 있을 것 같아요 (시험은 오픈북입니다) 시험에서 실수하면 점수가 크게 깎이고 최종점수에도 영향을 줄 수 있으니 주의하세요! 학점은 절대평가 기준으로 나왔습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 대면수업이 아니라는 점에서 우선 최대 장점을 갖는데, 성적도 공부만 하면 잘 나옵니다  실수만 안하면 에이쁠 나와서 이중희 교수님 강의는 계속 듣고 싶네요 ㅎㅎ 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 녹강으로 진행되고, 출석도 안해서 한 학기 동안 아주 편안하게 들을 수 있습니다. 과제 난이도는 거의 10분만 투자해도 할 수 있을 정도로 매우 쉽습니다. 시험을 총 4번 보는데, 오픈북이라 과제와 강의 영상을 한 번씩만 보고가도 쉽게 풀 수 있습니다. 다만 시험 볼 때 실수로 문제를 몇 개만 틀려도 학점이 확 떨어져서 그 부분만 주의하면 될 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 칼절평이고 시험에서 부분 점수가 많지 않아서 한 번 크게 실수하면 에이쁠은 물건너갑니다. 하지만 유튜브에 수업 영상을 업로드하시고 출석 체크가 따로 없기 때문에 출석 부담이 없고 시험도 오픈북이어서 시험 부담도 적습니다. 또 시험 문제도 Exercise와 족보랑 거의 똑같이 나옵니다. 대신 중간고사 3번, 기말고사 1번으로 시험이 다른 과목보다 많고 과제(Lab)가 10번있다는 점에서 해야할 게 많습니다. 과제는 circuitverse라는 사이트에서 회로를 설계하여 그 링크를 제출하는 방식으로 이루어지는데 수업 영상 듣고 과제 설명 들으면 큰 어려움없이 하실 수 있는 난이도입니다. 항상 배우던 것과 조금 다른 결의 내용을 다루어서 성취감이 높았고 부담없이 학점도 챙기며 들을 수 있는 수업이었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 녹화 강의라 수업을 편하게 들을 수 있고, 교수님도 설명을 아주 잘해 주십니다. 시험은 중간에 3번, 기말에 1번 있지만 전반적으로 어렵지 않아 부담이 크지 않습니다. 과제는 꾸준히 제출해야 하지만 난이도가 쉬워 크게 문제되지 않습니다. 전체적으로 만족스러운 강의입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 배우는 내용 자체도 실습이 섞여있어 재미있고, 출석도 과제로 대체하는 방식이라 수강하는데 부담이 없었습니다. 시험 또한 오픈북으로, 원하는 자료를 들고갈 수 있어 준비에 부담이 적습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
