- COSE221(02)
PHAM NGOC SON 교수님
평점:2.1
강의평:
1/10 도망가세요 절대 듣지 마세요 도망가세요 100점 만점에 미디언30 평균38인가  수업 내용을 하나도 이해할 수가 없었어요 생각보다는 잘 본 사람 많던데 어떻게 공부하신건지 진짜 전혀 모르겠어요 근데 이 잘보신 분들도 하나같이 최악의 교수였다고 말합니다 전 기말부턴 진짜로 말그대로 알아들은 게 없어서 각오는 했지만 중간 때 점수 보고 충격받으셨는 지 기말은 쉽게 내겠다고 계속 말씀하셔서 솔직히 은근 기대했는데 전 진짜로 0점이었어요  제가 할 줄 몰라서 그런 부분도 있지만 딱봐도 평소 예제랑 다르고 전혀 쉽지 않았습니다...;;  아무튼 도망가세요 베릴로그를 다룰 줄 아시거나 아예 영어가 유창한 외국인이시면 괜찮으실 수도 재수강은 무조건 다른 교수님걸로 들을 예정인 사람이 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 영어 발음은 하나도 알아들을 수 없음 시험도 배운적 없는 내용이 많이 출제됨 기말은 중간보다 쉽게 낼거라고 하셨는데 평균 거의 반타작이었음  절대 듣지 마세요 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 한 학기동안 수업는 안듣고 책이랑 강의자료로 독학해야하는 강의. 아직도 뻐쁠과 뻐뻐의 발음이 잊혀지지가 않는다. 또한, 학점이 짜니 추천은 하지 않는다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 수업 안가고 혼자 교재 연습문제 풀면서 공부했습니다.  오픈북이다보니 연습문제들 답안을 가져가서 참고해가며 풀었습니다. 추가로 ppt는 알아먹을만 하니 도움이 됩니다.  중간 87 기말 80으로 A+ 나왔습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 교수님이 영어를 너무 못하셔서 수업을 알아듣고 흐름을 좇을 수가 없었다. 영어 못하는 것 뿐만 아니라 베트남 특유의 영어발음 때문에, 리스닝이 잘 되지 않았던 것 같다. 첫 수업이신 만큼 시험이나 과제에 있어서도 미숙한 모습을 많이 보여주셨다. 그럼 성적이라도 잘 주시겠지 생각했으나, 평쁠 40인 내가 A0를 받았다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 제발 절대 듣지마세요. 문제점이 많습니다  1. 영어를 정말 못하십니다. 인도식 영어와는 또다른 알아듣기 영어를 구사하십니다. 그런데 말도 못하셔서 강의 이해는 포기하고 ppt와 과제로만 공부했습니다  2. 학생 수준을 모르십니다. 젊으셔서 그런지 다른 논리설계에서 안하는 수준까지 과하게 하십니다. 이게 시험에 나오지는 않는데 과제가 헬이었습니다.  3. 그래도 시험은 오픈북이고 난이도가 그렇게 어렵지는 않은데, 이럴거면 학기중에 피똥싸게 했던 과제는 뭔가 싶습니다...  4. 중간만 그랬고 기말은 부분점수 x로 내신데다가 난이도도 하늘을 뚫어서 평균 30점에 0점 다수 배출하셨습니다.  5.  블보 출석자유화를 쓰셔서 그나마 낫습니다. 이 강의를 대면출석했다면 진작에 자체드랍 했을 거 같습니다.  6. 학기중에 정정공지도 꽤 잦습니다. 블보 체크를 수시로 하시길 권장드립니다. 이걸 읽고도 들으려 한다면 말이죠...  7. 강의계획서에 명시된 교재는 2판인데, 첫 수업시간에는 한국어판 쓰지말라하고, 중간 전 과제까지는 1판을 구하신 분들을 위해 1판과 2판 두 버전으로 과제를 제공했으나, verilog에 들어서니 갑자기 1판에만 예시문제가 있다고 1판으로 공부하길 권합니다. 문제는 인터넷에도 안나와 교수님이 기말 며칠전 교재 올려주시기 전까지 매우 당황했습니다.  진짜 절대 듣지마시고 원수가 들으라 해도 말리겠습니다. 한 학기내내 시간이 너무 아까워 중간고사까지만 출석하고 안나갔습니다.  +평쁠 50이 A0고 평쁠 40이 B+입니다 성적조차 짜게주십니다 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 출석은 블랙보드 자율출석으로 진행되었고, 과제량은 많지는 않았습니다. 시험이 전부 오픈북이라 공부 부담이 덜한 점은 좋았습니다. 그러나 솔직히 말해서 교수님의 강의력 및 전달력은 정말 모르겠습니다. 그래도 최선을 다해서 설명해 주시려는 노력은 보이고, 시험 전에도 범위는 집어주시는 등 편의를 많이 봐주시려고 합니다. 개인적으로는 그래도 무난한? 수업이었습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 교수님 죄송합니다. 1학기 동안 열심히 들으려고 했지만 발음을 잘 못알아듣겠어서 강의를 따라가지 못했습니다. 과목 자체도 너무 어렵고, 설명도 너무 난해합니다. 과제 가이드라인도 너무 어렵습니다. Digital과 verilog를 당연히 다룰줄 안다고 생각하십니다. 시험도 너무 어렵습니다.   이 과목 자체에 관심이 있어서 독학할 자신이 있다면 들으세요. 응용할 자신도 있고 textbook 도 사서 공부 매우매우 열심히 하실 분들만 들으세요. 솔직히 수업시간은 버리는 시간이었던것 같습니다.  성적도 영강치고 매우 짜게 주십니다. 출석은 블랙보드로 진행합니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 출석은 블랙보드 기준 자율출석으로 했습니다. 직접 회로를 설계하는 과제가 주로 주어졌는데 조금 부담이 있는 분량이었습니다. 또 과제가 나온 후 중간에 지침이 바뀌는 해프닝이 있었는데, 다행히 원래대로 과제를 내도 점수를 주셨습니다. 첫 강의셨던 만큼 이후에는 개선될 것 같습니다. 학점을 잘 주시는지 판단할 만큼 공부를 하지 못했지만, 성적이 최초 공개된 후 "규정상 더 높은 점수를 줘야 해서" 학점을 올려 주신 걸로 보아 학점을 빡빡하게 주시는 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 처음부터 끝까지 교재 사서 자습할 생각이면 들으세요. 사실상 수업은 듣는게 불가능합니다. 영어 발음이 무엇을 상상하든 그 이상이고 발음을 떠나도 강의력 자체가 너무합니다. 내용 자체는 자습하면 할만 하고 포기하시는 분들이 많아서 학점은 마음 먹으면 챙겨갈 수 있지만 그래도 그냥 듣지 마세요 스트레스 받습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
