- COSE371(02)
김효석 교수님
평점:3.7
강의평:
1/10 이정일 교수님의 과어탈, 갈부아, 일물연 시리즈가 고려대학교 이공계열의 든든한 학점 캐시 카우라면, 김효석 교수님의 데이터베이스, 컴퓨터 네트워크 시리즈는 고려대학교 정보대학의 학점을 보험한다.  다만 아쉬운 강의력과, 시험 키워드(시험 기간에 시험에 나올 수 있는 키워드를 제공해주시는데, 시험 문제가 모두 이 키워드에서 출제되기 때문에 결과적으로 강의를 듣지 않고 이 키워드에 의존하게 됨) 때문에 실질적으로 얻어갈 수 있는 지식이 많은 것 같진 않음. 데이터베이스는 이제 전필에서 빠졌지만, 그래도 학문과 실무의 경계에 있는 나름 중요한 과목이고, 실제 취업/면접 등에도 쓰일 수 있는 지식이 꽤 된다고 생각하는데 김효석 교수님의 강의를 들으면 나중에 살짝 곤란할지도 모름.  중간고사는 서술형으로, (키워드가 사실상 시험문제) 기말고사는 객관식 + 단답형으로 나오며 기말고사는 키워드를 추상적으로 간추려주시기에 기말 난이도가 더 높음. 만만하게 보면서 시험공부를 소홀히한다면 엄격한 절대평가에 데일 가능성이 있음. 출석은 온라인 자율출석으로 진행됨 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 이번학기 유리벽돌을 효데베가 날라먹을줄은 정말 상상도 못했습니다..  중간 30/30, 기말 26/30, 과제 27/30 으로 A 받았습니다.  절평에서 과제를 너무 훅훅 깎으시는게 아닌가 생각합니다. 공지도 제대로 안해주셨는데 막 깎으시니 과제 주의하기시 바랍니다.  방심하다 훅갑니다..   벼락치기라 에제도 감사하지만 소문보다는 실망스럽긴합니다. 얻어갈 부분은 많이 없습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 일단 김효석 교수님 수업은 배우는거 없어도 날로 먹으려고 듣는 감이 있는데. 효데베는 진짜 배우는거 하나 없고 날로도 못 먹습니다.  과제는 다 만점 줄것처럼 대충 설명하시고 채점 기준 같은것도 없어서 적당히 했는데 훅훅 깎아버리시네요. 기말도 가르친거 이외에서 낸 것도 많아서 좀 실망스럽습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 ㄹㅇ 개꿀강 데베 완전 노베이스 sql이 뭐고 뭐하는 건지도 몰랐는데도 손쉽게 a+ 맞았습니다 적극 추천합니다!! 은근 유용한 명강이자 꿀강! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 학점만 보고 들어왔는데 사실 물론 제가 공부를 대충해서 그런건 있는데 ... 다들 교수님 너무 믿지 마시고 공부 꼼꼼히 하시길 바랍니당.. ㅋ 당연히 에이쁠일 줄 알았는데.....  근데 딱히 남은 건 없고 사실 교수님이 시험 키워드라고 주시는 것도 중요한 부분인지도 잘 모르겠어요 db 학교에서 수강은 했으나.. sql도 다룰줄 모름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 과제도 걍 워드로 내서...  순두부 연두부 들으세요 걍 학점도 절평이어서.. 엄청 잘 준다? 잘 모르겠어요 은근 잘 깎으심 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 컴네의 명성을 듣고 찾아왔는데 생각보다는 좀 아쉬웠던 강의였습니다. 생각보다 의문사를 당할 확률이 높으니 과제나 기말에서 조심하리기 바랍니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 천천히 차근차근 설명해주셔서 알아듣기 쉽습니다. 시험 전날에 키워드만 달달 외워가시면 학점 잘 맞을 실 수 있는데 에이쁠은 평상시에 조금은 공부를 해두어야 할 것 같습니다. 과제도 금방 할 수 있을거에요. 출석은 자율이라 편했습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 평가에 대한 명확한 기준이 없어 아쉬웠지만 전반적으로 만족할 수 있었던 강의었습니다. 명강보다 꿀강을 원하신다면 추천합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 자율 출석 + 중간 / 기말 제출 문제에 대한 키워드 제공해주시기 때문에 이론 상 수업을 나오지 않아도 A+을 받을 수 있는 미친 꿀과목이다. 다만 데이터베이스라는 과목 자체에 흥미가 있거나 중요한 과목이라 열심히 공부해보고 싶은 사람의 경우 절대 비추천한다. 수업을 통해 얻어갈 것이 학점 이외에 없다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 중간고사가 말도 안 되게 쉽게 나와서 30/30 받고 방심하고 있었다가 기말고사로 인해 최종 성적 A로 강등 됐습니다  김효석 교수님 강의를 안정적으로 A+ 맞고 싶으면 중간 때는 실수하지 말고 "무조건" 만점 받고, 기말 때 최대한 덜 깎이도록 공부를 꼼꼼히 해가야 할 듯 합니다  기말고사도 사실 쉬운 축에 속하는 시험이었는데 중간고사가 하도 쉽게 나와서 너무 방심했던 것 같네요 (기말은 객관식 위주로 출제되지만 전부 주관식 서술형으로 출제되는 중간고사보다 좀 더 어렵습니다)  전체적인 난이도는 컴네보다 쉬우니까 열리면 꼭 들으세요 그래도 이만한 전공 꿀강 찾기가 어려울 것 같네요 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
