- COSE102(01)
김용천 교수님
평점:4.7
강의평:
1/10 단 한번도 출석 안 하고 드라이브에 이름적는 거로 총점 93 에이쁠 받앗습니다  욘나 죠쿤 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 컴프 수업이 맞나 싶었어요. 기본적으로 열심히 하면 에플 나옵니다. 중간에 48문제 있었는데 다 못풀었는데도 만점이었어요. 기말은 쳇지피티 사용가능이라… 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 깊게 배우지는 않지만 다양한 주제를 다루어서 흥미롭게 들었습니다. 공부 / 과제 / 출석 부담 전혀 없습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 교수님이 좋으십니다. 내용도 어렵지 않고 학점을 잘 주십니다. 꿀강 노리시는 분들 추천합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 교수님께서 학생들 의견을 최대한 많이 반영하려고 노력을 많이 하신다. 과제나 시험은 난이도가 어려운 것은 아니지만 시간을 좀 써야 하는 것들이 많다.  그래도 교수님은 좋으신 분이고 학점도 잘 주시는 편이기 때문에 과제만 좀 감수하면 나쁘지 않다고 생각한다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 교수님께서 상당히 친절하십니다. 교수님이 시키는 것만 제대로 잘하면 무난하게 a+ 학점 얻을 수 있습니다. 과목 특성 상 학생이 직접 프로그램을 만들어보는 경험을 중시하십니다. 차근차근 따라가다보면 꽤나 프로그래밍 실력도 향상되었음을 느낄 수 있었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 출석은 온라인으로 합니다. 수업시간에는 설명 듣고 실습을 합니다. 실습한 코드와 결과를 제출하는 것이 평가에 들어가는데, 검사를 중간고사 시기와 기말고사 시기 2번만 해서 바로바로 다 할 필요는 없습니다. 그래도 수업시간 중에 다 하는 것이 좋습니다. 중간고사 이전에는 다루는 내용이 파이썬 기초 수준이었고(1학기 필교 SW에서 다 했던 내용이었습니다) 중간고사 이후에는 인공지능 파이썬을 다뤘습니다. 설명은 이해하기 쉬운 편이었습니다. 중간과제와 기말과제는 수업 시간에 배운 내용을 활용한 프로그램을 제작하는 것이었습니다. 프로그램의 내용과 목적, 프로그램의 실행 결과, 소스 코드 등을 제출해야 합니다. 기말과제는 코딩보다는 프로그램 구상, 아이디어와 설명 자료 제작 위주였습니다. 기말과제 주제나 내용에 대해서 피드백을 많이 주셔서 좋았습니다. 과제는 ChatGPT 허용입니다. 중간고사는 문제 각각은 쉬웠으나(유형은 코드 오류 수정하기, 조건에 맞는 코드 작성하기 등이 나옵니다) IDLE로 코딩해야 했고 문제가 40개 넘게 있어서 힘들었습니다. 기말고사는 미리 안내받은 내용을 참고해서 준비해 왔다면 금방 끝낼 수 있습니다. 시험때 강의자료를 보거나 미리 준비한 코드를 보는 것, 인터넷 검색까지 허용되었습니다. 타인의 도움을 받는 것은 금지였습니다. 중간고사는 ChatGPT 등의 AI를 사용하는 것이 금지였고, 채점 결과가 상당히 오래 걸려서 나왔습니다. 수업 시간 실습과제와 기말과제 계획서는 공유된 구글 드라이브에 제출이라 다른 사람이 한 내용을 볼 수 있게 되어 있었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 정말 최고의 꿀강입니다. 수업 난이도가 높지 않아서 이해하기 쉬웠고, 교수님께서 설명을 잘 해주셔서 부담 없이 들을 수 있었습니다. 무엇보다 학점을 정말 후하게 주십니다. 컴프2를 이렇게 마음 편하게 들을 수 있을 줄 몰랐네요. 무조건 추천합니다! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 과제나 해야할 것은 엄청 많다고 느끼긴 했는데 학점은 정말 잘 주심. 중간 전까지 파이썬 문법 배우고 이후에는 크롤링, 인공지능 같은 거 수업하셨는데, 어디에서나 들어볼 수 있는 내용이고 배울 만한 내용이 있는지는 잘 모르겠음. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 열심히 하신다면 누구나 A+ 받을 수 있습니다. 교수님도 되게 친절하시고 학생들을 많이 배려해주십니다. 학점도 중간을 잘 못봐서 A정도 생각하고 있었는데 A+ 안정권이어서 놀랐습니다. 정말 학점도 후하게 주십니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
