- COSE281(02)
교수님:이종실 교수님
평점:3.2
강의평:
1/10 학생을 정말 정말 생각해주시는 교수님입니다. 강의력은 솔직히 말해 좋지 않지만 애초에 공학수학 특성상 혼자 문제를 많이 풀어봐야하고 유튜브 강의도 많아 괜찮습니다. 다만 시험 범위가 조금 많긴 하네요. 교수님 학점 정말 잘 주시고 공부를 거의 포기하는 문과생분들이 많아서 A0 받기 정말 좋습니다 저는 평쁠 40정도로 A+ 받았습니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 제발 도망치세요 run run 교수님 수업 듣는 사람 아무도 없고, 독학러들의 싸움입니다.  저는 전수2 종실 교수님 듣고선 이번에도 독학으로 에쁠을 쟁취하겠다는 마인드로 수강신청 했습니다.  중간범위까지는 괜찮았지만 결국 PDE, 복소해석과의 싸움에서 졌습니다. 기말 점수 몇인지 모르겠으나 a0 받았습니다.  유튜브 강의 찾아보면서 독학하고 쌩쇼 다했는데 그냥 한 만큼 받아가는 것 같네요.  이 강의 듣는 모두가 좋은 일만 가득했으면 좋겠습니다.  절대 듣지마십쇼  ??? : 아 중간 평균 낮으니깐 기말 쉽게 냈어~~ 다 100점이면 어카징~~ -> 기말 평균 : 34  정정) 아무것도 안했는데 a0에서 a+로 바뀌었습니다. 아마 학점컷을 낮추신 것 같네요. 학점미화 야무집니다. 그래도 한 학기동안 두학기 분량의 내용을 나가니깐 그냥 딴 분반 들으세요. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 교수님이 착하신데, 강의력은 절망적입니다. 들을 수가 없는 수준. 뭔가 강의가 산만하고, 잘 못알아듣겠고.. 그냥 독학 할 생각으로 오세요. 근데 독학도 그리 쉽진 않습니다.  중간고사로는 ODE, 라플라스를 배우는데 여기는 할만합니다. 여기는 유튜브에 "공학수학 가르치는 화공엔지니어"님 강의 들으면 아주 굳입니다. 직접 제작한 개념 설명서 및 예제들과 해설이 구글 드라이브에 무료로 공개되어있습니다. 이게 중간을 다 커버하기 때문에 이걸로 공부했습니다. (수업은 못 들음.. 안들은게 아니라 들을 수 없음..)  기말고사는 푸리에 변환, PDE, 복소해석(적분)을 하는데 어려웠습니다. 유튜버분의 개인적인 사정으로 이 기말 부분 강의와 자료는 존재하지 않습니다. 그래서 GPT나 외국 동영상 보면서 공부했는데 어려웠습니다...  중간은 잘 봤는데 기말을 평균 정도 받아서 에제 받았습니다.  아마 다음부터는 기말 부분을 조금 축소하거나 다르게 강의하신다는 것 같은데 잘 모르겠네요. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 강의력은 나쁘시지만 독학하면 충분히 괜찮은 학점 받을 수 있습니다.. 저는 미적분을 못해서.. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 시험 범위는 세상에서 제일 많은데, 그 많은 범위를 전부 독학해야 하는 최악의 과목.  교수님은 소통없이 혼자 질주 하시는데, 강의력도 좋은 편이 아니셔서 내용을 알고 있는 상태로 들어도 이해가 어려움. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 교수님은 정말 친절하고 좋으십니다. 그런데 강의력이 정말 당황스러운 수준이었습니다. 거진 독학으로 공부한 것 같아요. 시험은 항상 쉽게 내겠다고 하셨지만 중간, 기말 모두 어려웠습니다. 그나마 교수님이 많이 배려해주셔서 점수를 퍼주시기는 하는데 그것마저 없었으면 중간 끝나고 그냥 드랍했을 것 같아요. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 교수님 강의력이 좋지 않으셔서 독학해야합니다 과제가 4-5번 정도 나왔는데 중간고사는 시험문제가 과제 문제들과 매우 비슷한 유형으로 나왔고, 기말고사도 어느 정도 비슷했지만 더 응용해야하는 문제들이어서 비교적 어려웠습니다 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 독학하는 강의입니다... 강의를 듣는 것보다 혼자 공부하는 것이 훨씬 효율적입니다. 독학하니 그리 어렵지는 않았습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 강의력은..... 종실 교수님이 종실 교수님 하셨습니다.... 수업도 되게 열심히 준비해오시는 것 같지만, 수업을 한 번도 듣지 않아서 뭐라고 말을 못 하겠네요.   출석은 미리 공지하신 후 부르십니다. 과제로 전공서적의 지정해주신 연습문제 푸는건데, 양이 꽤 됩니다. 하지만, 시험 문제 대부분이 연습문제 변형이라서 어차피 시험기간에 n번씩 풀어야하기에 별로 시간투자가 아깝지 않은 과제입니다. 시험은 앞서 말했듯, 연습문제 변형이라 별로 어렵지 않습니다. 중간고사는 난이도가 쉬웠지만 문제 수가 너무 많아서 힘들었고, 기말고사는 복소적분 내용 자체가 어려워서 문제는 쉬웠지만 점수를 잘 받기에는 쉽지 않았습니다.  중간고사에서 평쁠 30, 기말고사는 시험지 확인을 안 해서 몇 점인지 모르겠지만, 최종적으로 A+ 나왔습니다. 학점을 잘 주시는 듯 하나, 수업 시간에도 누누이 "A+은 진짜 잘 하는 사람한테만 주고 싶다" 라고 하셨던 것처럼 A0는 잘 주시지만 A+는 좀 열심히 해야지 받을 수 있는 것 같습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 예전 클루평보고 다 독학한다고? 나도 독학하면 되겠지.. 라는 생각은 제발 버리시길 바랍니다. 아무리 학점 잘 준다고 한들, 한 학기 동안 성취감이 바닥나는 시간이었어요. 저도 독학해서 잘 받을 자신이 있어서 듣기로 마음 먹었지만.. 친구가 도망가자고 했을 때 도망갔어야 했어요..  <도망가야 하는 이유> 1. 범위가 미침(중간고사만 1학기 배워도 모자르다고 생각합니다) > 범위를 나갈 수 있었던 이유는 교수님이 제대로 안가르쳤고, 모두 유튜브로 독학했기 때문..  2. 문제풀이 제대로 안 해줌 3. 강사님 뭐라고 하는지 1도 모르겠음(발음, 목소리 등) 4. 말이 계속 바뀜(시험 공지, 보강 등 정리가 안되는 느낌) 5. 교수님 자체가 그냥 정신이 없음 그리고 중간까지는 유튜브 강의가 잘 되어있으나 기말에는 진짜 복소해석학 강의 뒤져서 찾으셔야 합니다.  <장점...> 교수님이 밝아요 그리고 학생들 의견 수렴 잘해주십니다. 어필할 부분 있으면 어필하시고 모르는 부분 자료라도 도움을 받을 수 있을 만큼 받으시길 바랍니다.  <학점> 한 만큼 받았습니다. 워낙 평균이 낮아서 수학과나 이미 들으셨던 분들은 A 받았을 것 같아요.    결론은 비비비비비추 입니다. 후배가 물어보거나 동기가 고민한다면 진짜 뜯어 말릴 것 같아요. 듣는 시간 동안, 시험 결과 보는 동안 자존감 바닥났습니다. 물론 잘 하시는 분들도 있었지만, 배운거에 비해 시험도 엄청 어렵게 내십니다. 도망가시길 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
