- COSE474(01)
백승준 교수님
평점:4.6
강의평:
1/10 [출석] 자율출석입니다. 잊지 말고 누르시길.. [과제] numpy랑 pytorch를 써서 코딩하는 과제가 여러 개 나옵니다. 제 기억으로는 written h.w. 2개, 코딩 과제 6개 정도 이렇게 나온 것 같습니다. 시험은 written h.w.와 비슷한 유형 60-70% 나온다고 보시면 되고 나머지는 꼼꼼히 잘 ppt 공부하시길.. numpy랑 pytorch는 수업 시간에 잠깐 배우기는 하지만 그렇다고 과제를 잘 할 정도로 배운다는 느낌은 많이 받지 못하였습니다. 전 gpt를 이용해서 코딩 과제 4개 정도는 한 것 같은데 나중에는 gpt를 써도 안되는 과제들이 있기에 처음부터 그냥 혼자 힘으로 과제하는 것을 권장드립니다... 그래야 공부도 되고요^^.. 나중 되면 과제 설명 pdf 자체도 길고 뭘 하라는지 정확히 모르겠어서 머리 터질 거 같은 느낌을 좀 받았습니다 .. [강의] 국강으로 진행되는데 백승준 교수님 강의력은 뭐 말할 것 없이 정말 내용 전달을 잘해주십니다. 딥러닝이지만 중간 범위까지는 딥러닝이라기보다 거의 다른 전공과목들을 얕게 다같이 하는 느낌이 좀 있습니다. 교수님께서도 딥러닝의 선수과목들을 전반적으로 다 얕게라도 다루시기 때문에 중간까지는 크게 부담되는 부분은 없었습니다. 기말 범위로 가면 이제 딥러닝을 하는 느낌이고 확실히 중간범위보다 어렵기 때문에 강의 잘 들으시는 것 추천.. 수업을 들어야 이해하는데 큰 어려움이 없다고 생각됩니다.  [시험] 시험은 75분 동안 7-8 문제 정도를 푸는 형식으로 나옵니다. 한 페이지당 거의 한 문제가 큼직큼직하게 들어가 있고 뒷 페이지는 거의 풀이 페이지인 경우도 많아서 시험지를 처음 받았을 때 무언가에 압도되는 느낌을 약간 받았습니다. 그런데 막상 보면 written h.w.와 절반은 비슷한 유형이라서 written h.w. 잘 풀으시길.. 못풀겠으면 외우시길... 7-8문제 밖에 없어서 한 문제당 거의 15-20점을 차지하기 때문에 거의 2개 틀리면 평균이 되버리는 상황입니다. 따라서 시험 공부할 때 이런거 안나와~ 이러면서 거르지 마시고 모든 범위에 있는 내용 꼭 공부하시길... 공부를 거르면 성적에서도 걸러질 수 있다를 명심하시고... 모든 내용을 다 공부하시길.. 기말 시험에서 중간 범위에서 배운 내용을 가지고 더 딥하게 들어가는 느낌이 있기 때문에 꼭 중간 범위에서 matrix 하는 부분 공부 잘 하시길... 내용이 연관된다는 느낌을 받았습니다 [학점] 저는 중간에는 평균보다 20점 정도(한문제) 기말에는 평균보다 약간 높게 받았는데 A+를 받았습니다. 학점은 쁠몰로 주시는 편인거 같고 한문제 한문제가 정말 점수가 높기 때문에 제발 공부할 때 모든 내용 꼼꼼히 보세요. 과제도 포기하지 마시고.... 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 백승준 교수님의 강의 특성상 자주 버벅거리시고 패드에 필기도 중구난방으로 하시지만 설명 하나만큼은 정말 확실합니다. 잘 맞지 않는 분들에게는 진짜 안 맞을 것 같은데 저는 다행히 이해가 잘 돼서 필기도 최대한 알아보려고 노력하면서 들었구요 출석은 자율출석이었고, 과제는 코딩 과제 6개, 시험 전 풀이 과제 2개 나왔습니다  코딩 과제가 생각보다 배점이 커서 잘 챙기셔야 하고 풀이 과제는 시험과 굉장히 비슷하기 때문에 시험대비로 풀어보시는 걸 추천드려요 근데 시험이 과제랑 비슷하게 나오고 생각보다 쉬워서 실수 안해야하고 기말땐 특히 나올 줄 전혀 예상하지 못했던 개념 질문, 증명이 나와서 당황했습니다 중간때 평균 +7 기말 평균 -2 과제만점으로 A0 나왔습니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 백승준 교수님께서 명성대로 수업은 잘하시지만 4학년 수업인만큼 잘하시는 분들이 너무 많아서 학점은 기대하지 않는게 좋습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 학점 : 개열심히 했는데 내가 못해서 A를 받음..  많이 어려운 내용에 비해 문제가 많이 쉬운 편. 수업 내용은 내용대로 듣고 Written HW 숙달해서 공부하면 시험을 잘 볼 수 있을 것 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 백승준 교수님 딥러닝 좋대서 들었지만.. 잦은 수업 캔슬과 감당이 힘들 정도의 보강 + 수업 중 굉장히 앞 뒤를 왔다갔다 하시면서 수업하시고, 꼼꼼하지 못한 그림 위주의 강의 자료 등등 개인적으로는 장점보다는 단점이 많은 수업이었습니다.  그럼에도 학점 자체는 굉장히 잘주셨고, written hw만 빼고 모든 강의 내용들을 꼼꼼히 외워서 들어간 중간고사보다 아무것도 안 보고 written hw만 외워간 기말 점수가 훨씬 높아서 약간의 현타가 왔습니다ㅋㅋㅋ  전 딥러닝 베이스가 거의 없어서 평마 30점 정도였는데도 B0 주신 걸 보면 학점은 정말 보장합니다.. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 교수님 인기쟁이 이번학기에는 학회 등등 개인 일정이 많이 있으셔서 수업을 보강하고 시험 일정도 미뤄졌습니다 그럼에도 불구하고 딥러닝 low level에서 개념을 익히고 싶으신 분들께 추천합니다 그냥 딥러닝 배웠을때 간과하거나 넘어가기 쉬운 부분들을 위주로 딥하게 알려주십니다 pytorch도 설명해주시는데 이를 잘 이해했다면 어렵지 않게 과제 하실 수 있으십니다, 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 시험이 쉽다 그래서 편한 마음으로 시험장에 갔지만 생각보다 시험이 어려웠습니다. 4학년 전공이라는 걸 고려했을 때 4학년의 기준으로 쉽다고 한 것이기에 클루평을 100프로 믿으면 안 된다는 배움을 얻을 수 있었지만 또 공부를 하면 쉬운 것 같기도한...그런 시험..이였습니다.  시험 직전에 written hw가 나오는데 아예 그대로 나오는건 아니고 똑같은 문제 1~2문제, 더 구체화된 버전의 문제 2~4문제, written hw에 아예 안 나온 내용 1~2문제 나옵니다.  중간 때는 개념적인 암기는 전혀 필요없이 각 원리 이해를 제대로 해야지 풀 수 있는 문제가 나오고 기말 때는 원리 이해 + 개념 암기도 필요한 시험이였습니다. 피피티에   2~3 페이지로 끝내면 될걸  한 10 페이지로 차근차근 설명된 개념들이 있는데 그런 부분에서 시험문제가 나왔습니다.   중간 때 약분 안 했다고 다 틀렸다고 한 거 발견해서 점수 마니 올랐으니 재검 꼭 가보는걸 추천합니다.   중간 평쁠 20 기말 평쁠 10으로 에이쁠 나왔는데 평쁠 20부터 다 에이쁠 주시는 것 같아요 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 중간 평균 69.4 미디언 70, 기말 평균 77.79 미디언 83 이었습니다. 저는 96/88 받았는데 마지막 과제에서 어디서 잘못됐는지 2/25가 나와버려서 최종적으로 평쁠 36.81-23=13.81이었는데 A+받았습니다. 아마 제가 거의 컷이지 않았을까 싶습니다. 이전 클루 보니까 평쁠 13,14 요 근처에서 A+컷이 갈렸더라고요. 과제 1점이 시험 1점과 비중이 같아서 조심하시고 과제 난이도는 옛날이었으면 많이 어려웠을거 같은데 요즘은 뭐 gpt가 있으니까요. 딥러닝 모델들을 집중적으로 다루기보다는 그 전에 필요한 배경지식을 배우는 데에 시간을 많이 쓰시는데 기본기 한번 더 잡을 수 있어서 나쁘지 않았습니다. 제일 중요한거는 족보 무조건 구하세요. 저희는 어떤 분이 대충 어디서 어떻게 나왔는지 요약해서 파셨는데 매번 비슷한 부분에서 출제돼서 공부시간 줄이는데 도움 매우 많이 됩니다. 그리고 중간 마지막 문제가 선형대수 쓰는 파라미터 역전파 문제였는데 족보 덕분에 20점 맛있게 먹었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 자율 출석입니다.  이번 학기는 휴일이 화, 목에 몰려있고, 교수님 출장도 있으셔서 빠지는 강의가 많았고, 목표보다 진도를 많이 못나가신 느낌이었습니다. transformer까지 어찌저찌 나가고, 간략히 gpt 같은 기술 설명해주시는 정도까지 해주셨습니다.  수업을 해당 분야 정보가 아예 없는 사람을 기준으로 엄청 자세히 해주셔서 처음 배우시는 분들 알아가기 좋을 것 같습니다.  수업은 거의 나갔지만, 시험 공부는 written HW 풀고, 많이 안 한 편인데도 성적은 꽤 잘 나온 편입니다.  written HW 직접 풀어보셔야 합니다.  그 외에 가제가 여러번 나오는데, 복잡한 문제는 거의 없고, 있어도 GPT 쓰면 바로 풀립니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 딥러닝의 수학적 베이스를 깊게 파볼 수 있는 굉장히 좋은 강의  교수님 설명이 정말 깔끔합니다. 슬라이드는 솔직히 별로긴 한데, 수업만 들으면 이해가 아주 잘된다고 볼 수 있습니다. 딥러닝의 수학적 기반을 닦고 싶은분께는 강추 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
