좋아요 그런데 학점을 잘 준다기보다는 다들 잘 외우니까 문제를 잘 맞춤 과학이 두렵고 이해하기 힘들더라도 그냥 외우면 되는 강의. 고등학교 역사시간에 사건이 일어났던 순서 외우는 것처럼 홍수의 영향이나 용어 등등을 외우기만 하면 됩니다. 수업도 꿀이고 성적도 꿀입니다. 생각보다 공부량은 꽤 됩니다. 대신 시험 전날에만 공부해도 비쁠은 받을 수 있는 강의입니다. 개인적으로 논란 없고 깔끔한 강의여서 만족했어요! 중간 기말 50 프 로씩 해서 평가 진행되고 과제 일절 없어요. 저에게 A + 주신거 보니 학점도 적절히 주시는 것 같습니다. 숙제를 안준다고 시험이 어렵지 않은건 아닙니다. 외울 자신 있으면 듣지 작물 용어 잘 못외우겠으면 듣지 마셈. 수업 내용도 흥미롭고 과제도 없습니다! 시험도 ppt 에서 다 출제되기 때문에 몇번 보고 가면 어렵지 않습니다. 들을 수 있다면 듣는 걸 추천합니다. 내용 자체가 어렵지 않고 교수 님께서 쉽게쉽게 잘 설명해주시기 때문에 생물 문외한도 들을 수 있 는 난이도 입니다. 교수님께서도 학생들이 이 교양에 시간투자 많이 하는걸 바라지 않으셔서 시험 분량도 하루 전에 외워가도 될 만큼 많 지도 않고 시험 문제도 내용만 알면 풀 수 있을 정도로 직관적입니 다. 전 정말 이만한 꿀강이 없다고 생각합니다 싸강이어서 그냥 녹화만 잘 해두고 시험전전날 정도부터 빡세게 강조하신 부분만 외우면 점 수 잘 나옵니당 교수님도 너무 친절하고 쿨하세요 ㅜㅜ 에이쁠받았습 니당 완전 강조한것만 보고 들어갔더니 모르는게 많았습니다. 그래도 재미있었어요 교수님께서 설명을 잘해주셔서 어렵지 않았고 시험은 수업 때 강조 하신 부분 위주로 공부하면 무난하게 점수 받아 가실 수 있을겁니다 대면시험은 정말 천사이십니다. 다만 비대면은 좀 더 공부해야 했지 만 쉬었습니다 과목 내용만 보면 꿀강과 명강입니다 너무 행복한 교양입니다