- GEST045(00)
서용원 교수님
평점:4.2
강의평:
1/10 평가: 중간(50)+기말(50) 출석체크를 매번 하시는데 성적에는 반영되지 않는 것 같습니다. 하지만 몇 번 이상 빠지면 규정상 F를 주시는 것 같습니다. 교수님께서 강의력도 좋으시고 중요한 부분은 자세히 설명해 주셔서 이해하는데 도움이 많이 됩니다. 수업은 항상 60분만 하셔서 다음 수업 이동할 때 시간이 넉넉해서 좋았습니다. 중간고사, 기말고사 이외에 다른 시험이나 과제가 없어서 부담이 적었습니다. 강의 중에 중요하다고 하신 부분 외우고 ppt 두 번 정도 읽고 족보 공부해서 에쁠 받았습니다. 족보를 구하는 것이 중요한 것 같습니다! 교수님께서 친절하시고 귀여우셔서 추천합니다!! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 출석 매일 부르시긴 하는데 저 28회 중에 15번 결석했는데 시험 잘쳐서 에이쁠받았어요 개꿀강입니다 이거 들으세요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 열심히 수업들으면 A쁠을 충분히 받을 수 있어요 근데 공부량이 아주 적진 않습니다.  그래도 교수님도 좋으시고, 강의력도 좋으세요 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 출석체크는 매번 종이에 이름을 적는 방식으로 진행함. 교수님께서 친절하시고 재미있으심. 학생들의 편의를 봐주시려고 노력하심. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 교수님이 일단 너무 좋으심. 학생들을 아이 다루듯 다루시고 푸근한 느낌. 공부 부담도 적어서 추천! 음식에 관심 많으면 나름 재밌고 내용도 유익한 편이다. 족보는 사는 거 추천하고 수업 때 일찍 끝내주시는 경우가 많음. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 식량에 대해 많은 상식을 쌓고 나갈 수 있는 강의 교수님도 재밋으시고 출석도 겹강이 있다면 안 가도 괜찮을 수업 가끔씩 일찍도 마쳐주신다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 Ppt리더십니다 교양치고 내용이 아주 많고요 수업 들을 때 필요없는 슬라이드 지워주시긴 하지만 여전히 많습니다  중간고사때 강조하신 내용만 보고 갔는데 시험문제가 50개 정도 돼서 당황했던 기억이 있네요... 지워주신 곳 아닌 범위 다 보고 가야 풀 수 있습니다 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 저는 A+ 받았는데, 중간은 한 3-4개 정도 헷갈렸고, 기말은 4-5개정도 헷갈렸던 수준으로 풀었던 것 같습니다. 일단 이 과목은 ‘족보+지엽암기’라고 보시면 될 것 같아요, 제가 생각하기에는 완전 지엽이라기 보다는 그냥 양이 많은데 물론 지엽적인 것도 있지만 뭘 낼지 몰라서 지엽적이라고 느껴지는 것도 분명히 있는 것 같습니다. 족보에서 한 50이상은 나온다고 보면 되는데 큰 틀은 바뀌지 않아서 예전 연도라도 ㄱ]족보 ㅂ]구하실 수 있으면 구해서 푸세요 수업은 안들어도 족보는 봐야됨 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 나중에 다시 듣고싶은 수업입니다! 보고 배우는 것이 많았습니다. 후배 분들에게 추천하고 싶습니다! 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 교수님 설명이 친절하고 이해하기 쉽게 잘 설명해주십니다. 교재와 자료도 정리가 잘 되어 있어 복습에 큰 도움이 됩니다. 과제는 적당한 난이도이며 시험은 강의 내용을 충실히 공부하면 충분히 대비 가능합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
