- SPGE412(00)
이정일 교수님
평점:4.9
강의평:
1/10 무슨 말을 할 필요가 있을까 그저 대 정 일 하지만 이제는 이러한 강의도 없겠지 다시 소 정 일 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 과제 없이 퀴즈 28개로 진행이 됩니다. 퀴즈는 각각 20점 만점이었고 이번 학기는 A+컷이 360점 이상이라 그렇게 어렵지는 않았습니다. 강의자료 자체에 내용이 많이 들어있지 않아서 따로 찾아보려면 시간이 오래 걸릴 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 학점만을 원한다면 할 것도 없고, 편하게 들을 수 있는 강의라고 생각합니다. 다만, 카페에 자꾸 정치 얘기 하시는게 좀 거북했습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 과학적어리석음으로부터의탈출이랑 마찬가지로, 물리학에숨겨진지혜의아름다움도 완벽히 같은 방식으로 한학기 동안 진행하셨습니다. kpope 네이버 카페에 올라와 있는 공지랑 수업 관련 홈페이지에서 강의 들은 다음, 한달에 7번씩 퀴즈 풀기만 하면 A+ 무조건 나옵니다 2025-1학기 기준 퀴즈당 20점 * 28개 560점 만점 기준 360점만 넘으면 A+ 이라서 퀴즈 안 까먹고 풀기만 하면 됩니다 퀴즈 미응시시 퀴즈 당 -30점이라, 빠지면 타격이 매우 큽니다  교수님께서 성적 커트라인 변경 공지 등을 kpope 카페에만 올리셔서, 카페 꾸준히 확인하면서 퀴즈만 잘 푸시면 됩니다 커트라인도 앞으로는 더 오른다고 하니, 참고해서 수강신청 하면 좋을 거 같습니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 다들 아실 거라고 생각합니다. 너프를 먹어도 기본 체급 자체가 사기라 대체 불가능한 강의입니다. KPOPE 카페에 물리와 전혀 관계가 없는 정치 발언을 하셔서 ? 싶긴 했습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 긴말 필요하지 않습니다. 다음 학기부터는 에이쁠 컷이 올라가서 좀더 빡세진다고는 하지만 적어도 이번 학기까지는 일곱 글자로 요약이 가능한 강의입니다.   "지피티와 에이쁠" 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 대정일  물지아 막차 탔습니다 점수는 한 400점으로 마무리한듯 모든 공지가 카페에 올라오니 카페를 잘 확인하시면 될 듯 합니다 다만 다른 분들 말씀처럼 정치 이야기가 좀 띠용했네용 ㅎㅎ 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 완전 꿀교양이에요 학점 채워넣고 싶으면 이 강의 너무너무 추천드립니다. 강의 없고 매벙 퀴즈만 풀면 됩니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 360이었는데 컷은 할 만 했습니다 일단 컷이 문제가 아니라 학교를 안 가도 된다는 점에서 굉장히 아름다운 수업이고요.. 그래도 교수님이 학생들 많이 신경쓰시는거 같습니다. 이정일 교수님 감사합니다 ! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 무슨 말이 더 필요할까요? 이정일 교수님 세글자면 모든것이 해결됩니다 모두 세글자만 기억하세요 이정일 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
