- SPGE412(01)
이정일 교수님
평점:4.9
강의평:
1/10 꿀교양 of 꿀교양 명강의만 찾아서 듣고 있는 게 아니라면 무조건 들어야 하는 강의 이런 교양이 많아졌으면 합니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 소문난 유명강의에 대형강의, 비대면 강의이지만 교수님께서 많은 학생들을 신경쓰시고 있다는 것이 잘 느껴졌습니다. 역시 이정일 교수님!! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 꿀강입니다. 열심히 출석만 하면 성적 잘 나옵니다. 퀴즈를 챗지피티로 보는 파렴치한 짓을 하지는 않겠죠~? 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 솔직히 이거 A+ 못 받았으면 진심으로 능지이슈라고 생각함 A+무한제공부터 출석이슈로 온갖 네이트판 주작썰 제공해주는 저능학우들까지 잼컨이 끊이지 않는 꿀강입니다 명강인지는 수업 안들어서 모르겠음; ㅋㅋㅋ 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 과어탈 갈부아에 이은 대정일 시리즈 마지막을 훌륭하게 장식했음 외부세력의 탄압으로 인해 일물연 12를 들을 수 없다는 것이 통탄스러움 ㅜㅜ 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 말이 필요없습니다. 모두 그를 믿으셔야 합니다. 아무리 컷이 높아졌다 하더라도 그를 믿으셔야 합니다. 해당 수업을 꼭 들으십시오. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 덕분에 부족한 학점 잘 채워서 갑니다.  워크로드 아예 없고 알람 맞춰놓고 주2회 퀴즈 풀면 돼요.  지피티 쓰면 200점 안 넘길 수가 없습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 미친 강의 정말 교수님께 감사하다 이번 학기 너무 힘들었는데 교수님 덕분에 숨이라도 트였던 것 같다  간혹 출석 횟수 못 채워서 보고서 쓰고 교수님께 메일 보내는 분들이 있는데 그러지 마시길... 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 좋아용 조커도 열심히 풀어놓으면 나중에 대충 찍고 넘어가도 돼요 !!!!!!!!!!!!!!! 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 정해진 시간 내에 퀴즈만 풀면 됩니다. 일정 점수 이상 받으면 에이쁠 주고 그 뒤로는 점수 상관 없이 퀴즈에 참여만 해도 됩니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
