- GEST146(00)
윤범철 교수님
평점:4.0
강의평:
1/10 수업 자료에 따라 강의하시기 보다 교수님의 개인적인 경험을 이용해 설명해주시는 부분이 많습니다. 그래도 강의자료에서 중요하다고 짚어주시는 부분들은 매시간마다 말씀해주시기 때문에 그 부분만 잘 체크하시면 시험에는 크게 무리가 없습니다. 시험은 객관식 주관식으로 나오는데 주관식도 어려운 서술형태가 아니라 아는 범위에서만 쓰셔도 점수 잘 받아가실 수 있습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 체계적인 강의진행보다는 교수님이 사담을 많이하십니다. 그래도 강의에 자부심과 열정이 있으시고 대형강의로만 진행하시다가 처음으로 소수인원으로 강의를 진행하시다 보니 학생들 한 명 한 명 다 신경써주시는 느낌입니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 출석은 종이를 받아서 쓰고 제출하는 방식이고 시험은 족보랑 비슷하게 나옵니다 수업시간에 시험에 나온다고 강조하시는게 있기 때문에 고대로푸시면 됩니다 시험은 객관식 서술형 골고루 있던 걸로 기억합니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 수업내용도 알차고 학점에 대한 부담도 적어서 부담없이 듣기 좋은 강의입니다. 전공부분 수업을 하기 때문에 듣는 입장에서 걱정이 있을 수 있지만 크게 문제되는 부분은 없기 때문에 걱정 없이 신청하면 후회는 하지 않을 것이라 생각합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 그냥 간단한 요가나 스트레칭 배우는 수준이라 생각하면 됩니다. 움건은 졸업 요건 다 채운 후에 간단한 교양으로 듣는 추가 수업 정도라 생각하면 이만한 꿀이 없습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
