좋은 점은 과제가 별로 없고 수업 열심히 안 들어도 족보랑 PPT 보고 열심히 공부하면 A + 맞을 수 있음. 근데 난 흥미에 안 맞는아서 지루하게 느껴졌고 뭔가 필기하기 어려 운 강의임. 시험 공부할 때 의학 용어 너무 많아서 좀 힘들었음. 들을 땐 드랍하고 싶었는데 돌아보니 꿀강인 것 같기도 한 그런 강의 워낙 족보가 잘 되어있어서 족보 2 - 3 회독 정도 하고 단어 좀 외우면 시험은 무난하게 잘 볼 거예요. 저도 2 - 3 일 전에 벼락치기 했는데 무 난하게 A + 받았습니다. 수업 자료에 없는 내용이 시험에 좀 나오긴 합니다. 족보에 대부분 다 있어요 ^^ 꿀강 추천드립니다. 가르쳐주시는 내용 생각보다 많은편인데 그중에서 반이라도 얻어가 자는 마인드로 들었음. 시험은 마냥 쉽진 않은데 성적이 은근 잘 나 옴. 문제 겁나 지엽적이고 ㄹㅇ 수업을 잘 들어야하는 과목. 중간중간 피 피티애 없는 내용들 설명을 엄청 하시는데 거기서 많이 나옴. 꼭 족 보 구하거나 ( 필기 ) 수업 열심히 들어야함. 출석 종이...는 진짜 왜 그 렇게 하는지 1 도 모르겠음 . 중간 기말 시험있고 중간기말과제도 다 있어서 꿀강인지는 모르겠음 내용이 흥미로워서 강의 듣기 좋았음! 다만 의학용어를 외워야 해서 시험 준비 시간이 좀 걸리긴 했다. 진짜 개꿀따라쉬 과제는 분량만 채우면 되고 출석, 중간기말만 잘보 믄 됨. 수업 안들어도 필기랑 족보로 하루 밤새우면 에쁠 ㅆㄱㄴ중간, 기말 시험 한번씩 보고 간단한 중간, 기말 과제가 있습니다. 시 험은 공부한 만큼 딱 성적이 나오는 수준의 난이도 였던 것 같습니 다.단, 개인적으로 시험범위가 좀 많게 느껴지긴 했습니다. 에플 받았지만, 나름 점수 짜게 주시는 것 같다고 생각함. 출석 잘하 고, 강의 잘 들으면 무난함. 시키는거 많이 없고 걍 수업 잘듣고 시험 잘보면 됨 과제 중간이후 기말이후 이렇게 두번 제출하는거 있는데 분량만 맞게 쓰면 만점주 는거 같음 시험은 서술형 단답형 객관식 ox 다 있음 시험 유형 중에 영어 단어 뜻이랑 매칭하는 문제 있는데 단어목록 올려주시긴 함 근 데 거기서 다 나오는건 아니고 교수님이 수업중에 설명한 단어들도 나옴 그냥 수업 열심히 들어야됨 화이팅 예전에는 교수님 별로라는 글이 많았는데 저는 딱히 못 느낀 것 같습 니다. 시험 보느라 수고했다고 인사도 해주시고 스윗하심...!? 과제는 건강관련책 독후감쓰기랑 건강관련 사업서제출 있었는데 크 게 부담은 없었습니다. ( 분량 채워서 기간내에 제출만 하면 만점주시 는 것 같습니다 ) 시험은 에타 등에서 족보 구해두시는 걸 추천드립니다. 저는 필기도 샀었는데 시험 며칠 전주터 ppt 만 잘 봐둬도 에제는 가능한 것 같습 니다. ( 단 ppt 에 없고 교수님이 수업시간에 말씀하시는 것도 몇 문제 나오니까 에쁠은 힘들 수 있음 ) 총평 : 에이제로가 목표라면 무난한 강의. 온라인 수업이라 좋았음 꿀강인지는 잘 모르겠네요 다른 교양강의를 안 들어봐서 교수님 쨩 시험기간에 의대생코스프레 가능합니다 ㅋㅋㅋㅋ 내용도 재미있고 공부도 부담없는 편 ㅊㅊ