- COSE415(00)
교수님:정성우 교수님
평점:4.7
강의평:
1/10 저전력 컴퓨팅이라는 주제는 학부 수준에서 접하기 그렇게 쉬운 부분은 아닌데, 딱 학부 수준으로 잘 설명해주십니다. 강의 중간중간 질문을 하시는데 이거 대답 잘하면 뭔가 기분도 좋구요. 교수님께서 학생들에게 관심이 많으신 것 같습니다. 그리고 내용은 로우 레벨도 조금 있긴 한데, 컴구랑 운영체제 복습하는 느낌이라 그렇게 부담이 심하지도 않구요. 컴과라면 듣는걸 추천합니다. 재밌어요. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 저전력컴퓨팅이라는 강의가 다른 학교에는 쉽게 들을 수 없다는 클루평에 혹해서 전전인데 듣게 되었습니다 저전력, 발열 문제 등 다른 과목에서는 딥하게 다루지 않았던 분야에 대해서 자세히 알게되어 좋았고 관련 산업 얘기도 많이 해주셨는데 면접 때도 잘 써먹었습니다 수식보다는 개념적인 내용들이 많아서인지 공부할 양이 많지는 않았습니다. 컴구는 듣고 OS는 안 들었는데 큰 어려움은 없었습니다. 교수님께서 수업 때 말씀하신 예시나 이런 것들이 시험에 그대로 적어야 하기 때문에, 필기 열심히 하고 달달 외우면 시험 잘 보실 수 있습니다 하드웨어 쪽 내용을 배울 때에는 교수님이 자꾸 전전 학생들을 집어서 질문을 하는데, 혹시나 수업에 관심있는 전전 학우들이 계시다면 각오하고 오시길 바랍니다 디지털 회로설계나 아키텍처 쪽 관심이 있다면 4-1때 VLSI랑 같이 수강해도 좋을 것 같아요 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 컴퓨터구조나 운영체제에 대한 지식이 있다면 충분히 재미있게 들을 수 있습니다. 중간 기말만으로 평가하니 시험 잘 보셔야합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 교수님 최고십니다! 이 강의 왜 안들어 ㅠㅠㅠㅠ 교수님 최고십니다! 이 강의 왜 안들어 ㅠㅠㅠㅠ 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 배우는 내용이 OS, 컴퓨터 구조, 논리 설계, 데이터베이스 이런 기초 cs가 바탕이 되어 있으면 좋아요. 몰랐던 사람도 이 수업으로 어느정도 배워갈 수 있어서 좋습니다. 근데 시험이 거의 암기를 요구하는 거라 재미없었어요... 수업은 재밌었고 얻어갈 게 많았음. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 저전력과 관련된 HW, SW 내용을 골고루 다루는 강의.  출석은 매번 하시고 과제는 없으며 시험 두 번으로 성적이 결정됨.  개인적으로 컴과추천강의 탑3 안에 든다고 생각함. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 강의력 좋으시고 배우는 내용들도 어디가서 아는척하기 좋은거 맞는데 그 시험문제가 뭐 생각하는 문제 낸다 해놓고 사실 걍 다 수업필기 피피티 외우기인거 같습니다 오히려 시험때 유기적으로 생각하기 보다는 what he said에 맞춰서 작성하는 것이 도움이 될 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 자.. 논설을 재미있게 들었고 컴구에서 흥미를 느꼈다면 수강 신청하세요 아니라면 가세요 어중간한 마음으론 그의 앞에서 버틸수 없습니다 각성하세요 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 교수님 성격상 암기보다는 내용의 이해를 바탕으로 수업이 진행됩니다. 시험또한 암기보다는 이해를 해야 풀수 있는 문제들이 더러 나오나 한두개의 문제를 제외한 다른 문제들의 난이도는 쉬운편 입니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 아키텍쳐분야에 관심있는 전기전자공학부 학생이라 수강했습니다. 컴퓨터구조, 운영체제 내용 조금만 안다면 따라가는데 크게 무리는 없습니다. 중간고사 때에는 하드웨어 로직 위주로, 기말고사 때에는 소프트웨어(OS스케줄링 등)위주로 저전력 기법들을 배웁니다. 교수님 연구실에서 나온 논문을 대학원생 분들이 저자직강 해주실 때도 있습니다. 강의력은 매우 훌륭하신 편이고 가끔 해주시는 산업계 얘기가 도움이 많이 됩니다. 어디서 많이 안열리는 귀한 과목이니 졸업 전에 들어보는 것도 좋을 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
