- GELA144(00)
김용철 교수님
평점:3.3
강의평:
1/10 개인적으로 추천 안 드립니다.. 제 동기들 사이에선 제가 공부하는 거 보고 유명한 헬강으로 소문났습니다 학점 미화는 절대 없습니다 직접 노트로 모든 작품 설명 정리해가며 연대까지 달달 외웠는데도 잘 안 주셨습니다.. 아직도 제 학점이 이해가 안 갑니다 점수를 여쭤보니 점수도 80점 후반, 90점 후반, 레포트 만점이었는데도요.. 일단 교수님께서 강의 전달력이 정말 안 좋으십니다.. 그리고 평가기준이나 공지 같은 것도 체계적으로 해주시는 편이 아니라 스트레스 받으며 시험 준비했습니다 도저히 남은 과목이 없다면.. 들으셔도 되긴 할 것 같기도 하지만.. 웬만하면 듣지 마세요.. 정말.. 힘들었습니다 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 열심히 듣진 않았어서… 셤기간에 녹본 다 들엇서요… 양도 많고 관심이 없다면 지루할것 같긴 합니다 그래도 학점 미화됏어요.. ㅎㅎ 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 장점 - 한중일의 미술과 역사에 관련한 교양을 쌓을 수 있다. - 유일한 과제가 국립중앙박물관 견학기 작성이었기 때문에 힘들다고 느끼지 않고 즐겁게 견학하고 올 수 있다. - 수업 내용만 잘 외우면 시험은 배우 쉽게 해결할 수 있다. - 학점을 매우매우 잘 주신다.  단점 - 시험과 과제 점수가 공개되지 않는다. - 교수님의 강의력이 매우...좋지 않다. 목소리도 크지 않으셔서 녹음본을 거의 듣기 평가 당하는 수준으로 해석하며 공부했다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 출석은 매번 조교님께서 부르십니다. 지각해도 수업끝나고 말씀드리면 감점은 없었습니다. 다만 강의내용이 정말정말정말로 배우는게 없을 뿐만 아니라, 도움이 되는 내용이 없습니다. 한 학기동안 유물을 수백점을 봤음에도 불구하고 강의내용이 정돈되어 있지않아 동아시아 미술의 큰 흐름을 잡기도 어려웠을 뿐더라 시험이 단순 암기로 진행되어 기억에 남는 내용도 없습니다. 시험은 암기만 하면되는 형식이긴 합니다만 그 암기를 위한 내용을 모두 수업때 타이핑 쳐야한다는 문제가 있으며 암기해야하는 범위가 피피티로 정리하면 중간에 100장 기말엔 150장 넘게 나왔었습니다.  듣지마세요. 듣지마라고 말해줄 때 듣지마라. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 너무 암기량이 많아요. 근데 시험은 중요한 것만 나오니까 유명작품 위주로 외우시길...  시험은 작가랑 연도 이름만 외우는게 아니라 감상도 해야하는데 웬만하면 수업 설명내용으로 하는게 좋겠죠? 아무튼 이걸 내가 왜 들었을까? 별로 인생에 도움될 것 같지도 않네요. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 학습량이 엄청납니다. 한 주차에 30장 이상의 ppt를 보여주시는데 한 줄의 설명도 없이 유물의 사진과 이름만 나와있습니다. 시험 형식도 어렵습니다. 러닝엑스에 올려주시는 ppt 내에서만 시험이 나오긴 하지만 그 ppt의 양도 절대 적지 않으며, 수업을 빠지면 설명을 듣지 못하기에 손실이 큽니다. 거의 교양임에도 관련 전공이 아니면 배경지식없이 무작정 유물을 접해야 한다는 허들도 있습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 동아시아 미술과 미학에 평소 관심이 있어서 신청을 했었는데 수업 내용은 한중일의 역사 흐름에 따라 대표적인 작품들을 설명해주시는 방식으로 진행됩니다. 가끔 교수님이 무슨 말씀을 하시는 건지 알아듣기 힘들 때가 있지만 시험 범위 내용을 충분히 공부하면 좋은 성적을 받을 수 있을 것 같습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 동아시아 삼국의 조형물들을 한 수업에서 비교하며 볼 수 있기에 의미 있는 수업입니다. 다만 수업마다 꽤 많은 조형물들을 다루기 때문에 짧게 설명하고 넘어가는 작품이 많습니다. 교수님의 강의력이 좋다고 말하기는 정말 힘들지만 그래도 그중 중요한 작품들은 교수님께서 더 많은 시간을 들여 설명하시고, 시험 문제들도 그런 작품 위주로 공부했더니 큰 무리는 없었으며 두 시험 모두 이틀동안 공부했음에도 학점을 매우 잘 주셨습니다. 출석은 매일 부르시고, 늦으시는 경우가 빈번히 있으며 늦게 끝나는 경우도 종종 있습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 흥미로운 내용이나 양이 방대합니다. 특히 기말고사 범위에는 낯선 이름의 화가와 조형물의 이름이 나와 꽤 애먹었습니다. 수업이 늦게 끝나는 경우가 종종 있습니다.  그럼에도 불구하고, 교수님께서 간혹 던져주시는 농담도 재밌고 교수님 자체도 귀여우셔서 수업을 들은 것을 후회하지는 않습니다. 더불어 양이 방대한만큼 얻어 가는 것도 많습니다.  평소 관심 있던 주제라면 한 번 들어보시길 권유드립니다. 저는 조형물이 제작된 연도를 외우지 않아 A를 받았으니, A+을 노리신다면 연도까지 외우세여! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 과제가 한 번 있고 시험은 두 번 진행된다. 동아시아의 다양한 미술작품들에 대해 배우는 강의이다. 범위가 굉장히 넓어 수업을 열심히 듣지 않는다면 시험을 준비하기 쉽지 않다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
