- COSE389(00)
이문영 교수님
평점:4.7
강의평:
1/10 hey . 이거 꼭들으시길. 강의 내용은 교수님이 저흐 ㅣ단체로 한추에 대려가서 해주실 만한 이야기 줄줄이 해주십니다. (for real) 한번은 술을 마셔야 친구를 사귄다고 하신적도 있습니다. 출석 진짜 안 부르시는데 학기말에 너무 안 와서 기강 잡으려고 몇 번 부르셨어요. 중간 기말도 거의 안 보는 수준이었고(단순 제출) 프로젝트 발표만 몇번 준비하면 됩니다. 친구들이랑 겹강 만들어서 같이 하는거 추천드려요 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 팀프로젝트 베이스 수업입니다.  열심히 하면 할 일은 많이 있지만 그에 따른 좋은 결과를 얻을 수 있습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 갓문영 교수님입니다. 수업 안듣고 조별 과제만 하면 됩니다. 조장하면 A+는 무조건 주십니다. 개꿀강입니다. 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 출석만 모두 체크하면 에이쁠인 과목입니다. 조장을 하면 좋은데, 조장아니어도 출석잘하시면 에이쁠인 것 같습니다. 팀프로젝트는 올해는 모두 만점으로 주셨고, 중간기말도 없었습니다. 컴과 과목 중 꿀강입니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 기본적으로 A받을수 있는 수업이고 조장하시고 결석안하시면 에플 받을 수 있습니다. 근데 배우는 내용자체는 없긴해서 편하게 들을 수업입니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 좋은 학점 받고 싶으면 이 수업 들으세요 개인적으로 내용은 좋고 기업을 관리할 수 있는 것을 많이 배웠다. 출석은 가끔 대면으로 진행하니까 조심해야 할 점이 됨 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 아주 좋습니다.. 아주 좋아요 다만.. 팀플 솔직히 빡셉니다.. 솔직히 로드가 없지는 않았어요.. 화이팅..!!! 소벤융이시라면 들어야하실테니 .. 화이팅입니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 창업을 하려면 어떤 방향의 아이디어를 생각해야하고, 시장조사는 어떻게 해야하는지, 차별성은 어떻게 줘야하는지에 대해 강의하고 직접 조사해볼 수 있는 수업 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 창업에 대한 내용을 전반적으로 다뤄주십니다. 중간중간 유익한 내용도 많고 성적도 잘 주셔서 꿀강입니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 컴과 최고의 꿀강이다 출석은 거의 하지 않으시고 과제는 지피티로, 그리고 팀플 하나만 잘 수행하면되는데 난이도는 낮은편 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
