- COSE483(00)
교수님:이주섭 교수님
평점:4.5
강의평:
1/10 transmission line 이론 관련해서 여러가지 내용을 공부합니다. 중간고사까지 이론 관련내용을 모두 진행하고, 이후로는 배운 이론 바탕의 실습으로 진행됩니다. 기말은 시험 없이 해당 실습 관련된 리포트 제출 형태입니다. 매 챕터 끝날 때마다 문제풀이 과제가 있습니다. 컴퓨터학과 입장에서 다른 과목들과 달라 생소한 부분이 많은 과목이지만, 교수님께서 설명을 잘해주시고, 인품이 좋으셔서 학생들이 이해하도록 많이 도와주셔서 듣는데 어려움은 없었습니다.  학점은 잘주시는 편인 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 고주파 회로를 설계하기 위해 필요한 이론과 실습을 진행하는 수업입니다. 이론수업에서는 전송선로 이론과 스미스 차트 등의 내용을 배우고 11주차에 늦게 중간고사를 봤습니다. 중간고사 이후에는 시뮬레이션 프로그램을 이용해 회로를 직접 설계하고 분석하는 실습을 진행하였습니다. 중간고사는 필기시험으로, 수업의 난이도에 비해 변별력이 부족하게 나온 느낌이었습니다. 기말고사는 실습 보고서로 대체하였는데, 실습 프로그램의 라이센스 문제로 수업중에만 사용할 수 있기 때문에 보고서에 필요한 내용을 모두 하기 위해서는 수업시간에 열심히 참여하고 못 따라가는 부분은 조교님께 꼭 물어보는 것이 중요합니다. 교수님과 조교분들 모두 쉽고 친절하게 알려주셨습니다. 다만 내용 자체는 난이도가 조금 있는 느낌이었습니다. 회로이론이나 전자기학 중 하나 이상을 수강하고 들으시는 것을 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 이주섭 교수님의 공학수학을 들으셨다면 큰 무리없이 따라갈 수 있는 내용입니다. 물론 회로이론과 전자기학을 들으셨다면 훨씬 더 좋긴 합니다. 전송선로 이론을 배우며 이를 이용한 divider 등의 해석을 배웠습니다. 시험은 중간고사만 응시했으며, 기말고사는 보고서로 대체하셨습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 수업 내용 좀 어렵지만 중간까지 생각보다 괜찮습니다. 난 외국인이라도 환영한 느낌 느낄수있다. 기말은 없고 대신 보고서 있다. 보고서는 첫날부터 집중해야 보고서 작성을 쉬어집니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 이주섭 교수님의 강의력은 의심할 필요 없습니다.  중간고사는 시험, 기말은 대체 리포트입니다. 중간까지는 무선회로에 대한 이론을 배웁니다. 이론 진도를 다 나가면 중간고사를 보는데 이번에는 중간고사 끝나고 2주? 정도 뒤에 봤습니다. 중간고사 이후에는 실습을 합니다. 회로를 설계하는 프로그램으로 조교님이 하나하나 알려주고 이때 했던 내용을 바탕으로 기말 보고서를 작성합니다.  컴과에서 배우는 다른 것들과 조금 다른 결이지만 전 재밌었습니다! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 이주섭 교수님의 강의력은 정말 깔끔합니다. 전자기학, 회로설계를 안들었었는데 강의 내용을 이해하는데에 전혀 문제가 없었습니다.  중간고사는 괜찮게 봤었고, 보고서를 정말 열심히 썼습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 공학수학-전자기학-무선회로로 이어지는 이주섭 교수님의 강의입니다.  중간은 시험, 기말은 실습 내용 리포트로 진행되며, 출석이나 강의 관련 내용은 이전 교수님 강의들과 동일합니다.  전자기학을 수강하지 않은 학생도 본 강의 수강이 가능하도록 관련 내용을 최대한 배제하였다고 교수님께서 말씀하셨으니 참고하면 되겠습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 누가봐도 고인물들이 듣는 강의라서 베이스 없으면 양학당할 것 같습니다 라이센스 때문에 듣는 인원도 타 강의 대비 소수여서 진짜로 당함 교수님께서 강의력도 좋으시고, 조교님들도 완전 친절하신데 그런데도,, 너무 힘들었어요 보고서 작성도 정말 헬이었는데 프로그램을 수업시간 밖에 쓸 수 없어서 따로 공부하거나 작업하기 어려운 점이 정말 불편했습니다 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 회로 설계에 필요한 전자기학을 다룹니다. 교수님 강의력은 무척 훌륭하시지만 그래도 선수과목은 이수하고 듣는 것을 추천드립니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 회로 설계에 필요한 전자기학을 다룹니다. 선수과목을 듣진 않았지만, 교수님 강의력은 무척 훌륭하셔서 수업따라가기 어렵지 않습니다.  시험은 과제와 비슷하게 출제되며, 보고서를 정말 열심히 작성했던 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
