- COSE354(02)
이희조 교수님
평점:3.9
강의평:
1/10 팀플이 성적의 많은 부분을 결정하는 만큼 운적인 요소가 있지만 그래도 들으면 재밌습니다. CTF 열심히 하는게 필수 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 출석 - 자율형은 아닌데 이번 학기엔 거의 안 부름. 첫 주에 한 번 전체 자기소개 명목으로 불렀었고, 그 뒤 종종 있었던 발표수업에서 특정 이름을 지목해서 질문하게 하는 식으로 간접적인 출석을 확인합니다. 그때 없었으면 까이는 것으로 추정.  정보보호를 메인으로 하여 굉장히 다양한 방식으로 실습을 진행하고 평가를 진행합니다. 일부 과제는 학기 시작 시 구성한 조를 토대로 진행되며, 4~5인 + 최소 1인 외국인으로 구성합니다. 원한다면 미리 구성한 팀으로 진행할수도 있기 때문에, 같이 들을 생각이 있다면 이 방향도 추천.  나오는 과제가 굉장히 다양한데, 이번 학기는 개인 과제로 보고서 작성 / 웹 코드 분석 및 취약점 탐색 조별 과제로 특정 취약점에 대한 설명식 발표 / CTF 및 문제 풀이 발표 로 진행됐습니다. 중간고사는 없고 기말고사만 있으며, 그마저도 중간에 CTF 진행기간 및 과제에 대한 TA Session 등으로 빠지는 시간이 꽤 많습니다. 실제로 수업을 진행한 주차는 절반 조금 넘을거같아요. 다만 정보보호 자체가 나름대로 알려진 주제기 때문에, 특히 CTF에서 필연적으로 이미 해본 사람들이 유리한 구조.  종합적으론 과제가 많았으나 타 수업 대비 특출나게 부담되진 않는 정도. 강의로만 평가가 진행되는 수업을 피하고 싶다면 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 한 달 동안 정보보호의 기초에 대하여 학습하였습니다 팀플이 있었습니다 기말고사는 지필평가로 진행되었습니다 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 일단 외국인 팀원들과 팀플을 한다는 점을 미리 숙지하셨으면 좋겠습니다. 또한, 과제와 해킹대회의 비중이 꽤 크기 때문에 팀원들과의 협업이 굉장히 중요합니다. 시험을 아무리 잘봐도 앞에서 많이 깎이면 회복이 안되는거 같습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 출석은 거의 부르시지 않습니다. 수업 시간에 배우는 내용이 별로 없습니다. 강의 자료만 잘 공부하면 시험은 어렵지 않습니다. 그러나 팀플로 진행되는 실습이 저에게는 낯설고 어려웠습니다. 보안을 기존에 공부했던 학생이라면 정말 쉬울 것입니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 이 강의는 배우는 내용이 매우 흥미로웠습니다. 실무적인 접근 방식을 강조해서 보안 개념을 단순히 이론으로만 배우는 것이 아니라 직접 적용해 볼 수 있는 기회가 많았습니다. 정보보호에 관심이 있는 분들에게 좋은 강의라고 생각합니다.  다만, 과제들이 다소 헷갈릴 때가 있었습니다. 문제의 의도가 명확하지 않은 경우가 있어서 추가적인 설명이 필요하다고 느꼈습니다. 강의 자체도 개선할 여지가 있지만, 교수님이 학생들을 즐겁게 하려는 노력이 느껴졌고, 개념을 이해하기 쉽게 설명하려고 하는 점이 인상적이었습니다.  전반적으로 정보보호을 보다 실무적으로 배우고 싶은 분들에게 추천할 만한 강의입니다! 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 운영체제에 대한 이해나 웹 개발 경험이 부족한 저에게는 과제가 어려웠습니다.. 기말고사에 예상과 달리 다소 지엽적인 문제가 나왔지만 어찌저찌 풀 수는 있었습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 정보보호에 관한 전반적인 내용을 한번 훑는 느낌.  시험은 피피티 개념만 이해하면 쉽게 답안 작성 가능.  팀을 짤 때 외국인 학생 필수로 껴서 진행하게 되고. 팀별 발표가 두세번 있음.  아래는 기억나는 팀프로젝트 1. 분야별로 취약점 조사해서 발표. (분야는 교수님이 팀별로 지정) 2. CTF풀고 해설 작성. 3. 위 해설 설명하는 발표.   본인이 푼 CTF문제에 대한 해설을 잘 작성하면 발표자가 될 수 있음 주의.  11? 12팀중 3팀만이 CTF문제를 다 풀었고 본인 팀은 위 3팀에 속함. 시험 점수는 모르겠으나 쉬운 느낌 받음.  이상 A+ 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 각 보안 주제 별 팀 발표, 중간고사 대체 개인 과제 (취약점 분석, 유명 보안 사고에 관한 보고서 작성), 팀 CTF 및 각 문제 별 팀 발표, 기말 지필고사로 이루어져 있는 수업입니다. 팀 구성은 원하는 사람끼리 5~6인으로 구성하되, 최소 1인 이상의 한국인 학생과 1인 이상의 외국인 학생을 포함하여야 하며, 기한까지 구성하지 않은 경우에는 임의 배정되고, 학기 초에 구성한 팀 구성으로 한 학기 내내 동일한 팀으로 구성됩니다. 평가 기간이 아닌 경우에는 교수님이 수업을 진행하며 정보 보호 관련한 다양한 주제를 얕게 익히는 수업입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 The class is mainly composed of self learning and watching videos provided by the professor. If you don't study in advance or on your own and research further then you'll have a hard time as most of the lessons are provided through youtube videos and research sites. The hands on projects and group projects were fun as you really get to try, though simple, actual hacking. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
