컴과생 전공필수인 컴퓨터구조입니다. cpu 의 명령 처리 과정과 주변 장치들의 역할 / 구조를 배웁니다. 중간고사 전에는 명령 처리 과정을 MIPS 기반 single / multi cycle 로 배우고 이후는 pipeline processor 와 간 단히 기억, 연산장치에 대해 배웁니다. 또 강의계획서에 써있는 ' 반드 시 논리설계를 듣고 오라'는 말은 괜히 있는게 아닙니다. 들어도 힘드 니까요. 시험은 중간기말 두번을 보는데 중간은 대면으로 봤지만 기말은 비 대면 시험으로 봤습니다. 상당히 빡빡하게 하는데 커닝을 원천봉쇄 하기 위해 핸드폰으로 줌을 켜고 뒤에서 촬영하고 책상과 손이 보여 야 했습니다. 사실 이렇게 하는게 정상이긴 하죠. 또 원래 문제를 너 무 어렵게 내시진 않는데 기말 때는 난이도가 확 올라갔습니다. 어중 간하게 공부했다가 거의 빵점에 가까운 점수를 받았다고 해도 놀라 지 않으셔도 됩니다. 정상이니까요. 과제는 중간 이후 pipeline processor 구현을 2 인 1 조 프로젝트로 하는 데 작은 문제로 구현된 명령어 해석 큰 문제로 직접 명령어 만들기가 있습니다. 근데 MIPS 기반으로 배워놓고 과제는 ARM 기반이 됩니다. 결국 끝까지 못했다고 절망하지 않으셔도 됩니다. 정상이니까요. 강의력은 교수님이 굉장히 설명을 잘하시고 질문도 잘 받아주시는 편입니다. 다만 앞에 나온 내용을 다시 질문하는 것에 대해서 별로 안좋아하시고 ( 학생들에게 되묻습니다 ) 학생들이 알고 있겠지 하고 적당히 넘어가는 부분도 있습니다. 또한 출석점수는 없지만 가끔 이 름을 불러 마이크로 질문에 답변해야할 때도 있고 ( 없다면 채팅으로 ) 수업 켜놓고 대답이 없으면 바로 추방입니다. 어중간한 마음으로 들 으시면 안됩니다. 학점은... 솔직히 컴과에 괴물같은 사람이 많아서 어떤지 잘 모르겠지 만 전 굉장히 힘들었습니다. 프로젝트도 큰 문제는 아예 제출도 하지 않았고, 기말성적도 거의 바닥이었습니다. 그래도 B 를 주신거 보면 다들 똑같이 힘들었나보다 라는 생각이 들기도 하네요. 1 학기때 정성우 교수님 논리설계를 들은 학생이라면 스타일이 어떤 지 대충 아시겠지만 높은 점수를 받기 위해서는 어느 하나라도 놓치 면 안됩니다. 괜히 A + 명예의 전당이 있는게 아니고 프로젝트로 그렇 게 악명이 높을 수 있을까요. 여튼 듣는 강의로는 매우 훌륭하지만 좋은 학점을 받기 위해서는 온 힘을 쏟아부어야 하는 강의라고 생각 합니다. [ 2020 년 2 학기 강의평가 ( 코로나온라인 ) ] [ 과제 / 시험 ] 매년 텀프로젝트로 나오는 ARM Processor 구현이 있음. 구현하는 팀이 매년 1 팀 있을까 말까 한데 이걸 시킴. 아마 이거 해야 A 0 이상 받는듯. 실패하면 B + 이하. 시험은 코로나 때문인지 모르겠 는데 시험이 귀찮음. 말 그대로 시험 문제가 사람을 귀찮게 함. 채점 기준도 빡세고 왠만한 사람 아니면 버티기 힘듬 [ 학점 ] 논설 때 잘주는거 같았지만 컴구는 아님 [ 출결 ] 안하심 [ 총평 ] 도망쳐 제발 도망쳐 제발제발 이 수업 어쩔수 없이 들어야 한 다면 드랍하고 다른거 들어. 도망쳐 차라리 서컴구나 구컴구 들어. 이 컴구는 그래도 아니야. 이수업 들을때마다 너네 머리카락이 한 움쿰 씩 빠질거야 제발 도망쳐 그냥 하는말이 아니야 도망쳐 여기 사람이 살 곳이 아니야 도망쳐 제발 도망쳐 오지마 도망쳐