- COSE222(03)
구건재 교수님
평점:4.4
강의평:
1/10 자율 출석이고 강의 영상은 줌이나 기기에 문제가 없는 이상 매번 유튜브에 업로드 됩니다. 이번 학기 한 번 제외하고는 다 유튜브에 업로드 되었습니다. 거의 한 주에 하나씩 과제가 나옵니다. 문제 푸는 homework 4개, 코드짜는 lab 5개 나왔습니다. 중간 기말 두 번 봅니다. 홈워크랑 랩은 수업 자료보고 풀면 적당히 평균 이상 또는 만점 받을 수 있는 난이도로 나오지만 너무 자주 나오는 게 부담이 될 수 있습니다. 시험은 시간 안에 모든 문제를 보기가 힘들었습니다. 만점이 140점, 160점 쯤 되는데 중간 기말 둘 다 평균 중앙값이 60점 대 였습니다.  그래서 과제는 평타치고 중간 기말 점수가 훨씬 더 중요합니다. 수업 영상이랑 피피티, 홈워크 열심히 보시고 가면 조금은 도움이 됩니다. 내용이 많고 빠르게 흘러가서 기말 쯤 되면 놔버리는 사람이 많기 때문에 끝까지 따라가서 준수한 성적 내면 비쁠은 받을 거라 생각합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 강의 자체가 많이 어렵습니다. 방학때 컴구 서태원 교수님 책 조금만 보고 오시면 쉬울 것 같으네요! 팝퀴즈 보려했는데 연휴가 많아서 그냥 출결로 대체되었습니다. 중간기말 완전 어려웠어요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 학점 : A+(학점 미화된 강의) 출석 : 블랙보드 출석으로 진행 과제 : Homework(문제 풀기) 4개, Lab(프로그램 구현) 5개 - 과제가 굉장히 많습니다. 1주일에 1개씩 나오며, Homework와 Lab 1,2,3 정도는 하루에 끝날 수 있는 수준이지만, Lab4, Lab5는 실제 single cycle 구현, pipeline 구현이기 때문에 구현하는데 굉장히 시간이 오래 걸립니다. - 대신 과제 비율이 굉장히 작기 때문에 정 시간 없으시면 아예 걸러도 상관없습니다. (Homework 4, Lab5를 엄청 대충하고 냈어도, 기초 점수가 있는지 남들이랑 5~10점 정도밖에 차이가 안 났습니다.)   수업 내용 : 컴퓨터구조에 대한 전반적인 내용을 배웁니다. - 영어 강의로 진행되지만, 영어 발음이 별로 좋지 않습니다. 하지만 1~2달 정도 들으시면 충분히 적응하실 겁니다. - Instruction, Processor, Memory 등에 대해서 배웁니다. - 배운 내용을 모두 유튜브에 올려주시기 때문에 실제 강의실 출석율은 굉장히 낮았습니다.  시험 : 중간, 기말 2번 - 학점을 판가름하는 시험입니다. 비율이 굉장히 높습니다. 기초 개념(20%) + 응용 및 계산(80%) 정도 입니다. 기초 개념 관련 문제는 T/F 문제이고, 응용 및 계산 문제는 Homework와 비슷하거나 더 어려운 수준으로 나옵니다. 타임 어택 느낌이 강하기 때문에, 정확하고 빠르게 푸는 연습을 하시는 게 좋습니다.  총평 : 시험만 잘 보면 A+ 나옵니다. 160점 만점에 평균 60점 정도 나왔고, 중간 100점, 기말 100점 정도 나와서 A+ 나왔습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 과제랑 공부량이 굉장히 많습니다. 시험도 어렵습니다. 개인적으로 추천드리기 어려운 거 같습니다... 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 영어 발음은 좀 아쉽지만 내용은 충분하고, 학생들이 익명으로 질문할 수 있는 창구가 있고 녹화 강의도 제공하셔서, 혹시 흐름을 놓치더라도 따라가기 용이합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 강의력이 좋진 않으시지만 수업 영상을 올려주셔서 공부하는 데에 큰 문제가 있진 않을 거 같습니다 랩 과제랑 일반 과제 내주세요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 교수님 영어강의는 당황스럽지만, 교수님께서 넘 귀여워서 완주했습니다.  녹강도 올려주시고, 질문 게시판도 운영하셔서 공부하기는 좋습니다. 다만, 과제와 시험이 어려운 편이고, 특히 시험은 과제와 거리감이 있어서 높은 점수를 받기는 쉽지 않기는 합니다. 그럼에도 학습하기에는 좋은 환경이긴합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 교수님 볼때마다 너무 좋습니다 버티기 힘들텐데.. 버티면 무조건 학점 잘 받습니다. 시험은 타임어택 느낌이 강하고, 단순 암기 부분도 있지만 응용 문제도 존재합니다. 빠릿빠릿하고 임기응변이 강하시다면 잘 받으실 것 같습니다. 근데 그냥 버티면 잘받으실거에요 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 교수님이 너무 귀여우십니다... 너무 귀여우셔서 강의 다 참석했습니다. 수업은 좋습니다. 3학년 과목도 해주시면 감사하겠습니다 교수님ㅜㅜ 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 컴구는 다 어렵다고 하셔서 비전공자로써 긴장을 하고 들었는데, 생각보다 괜찮았어요! 내주신 과제는 gpt가 없으면 불가능했겠지만, 그래도 할만한 정도였습니다. 시험은 이론에서 생각보다 엄청 많이 내신다는 느낌이었고 개념도 잘 외워가야했습니다. 교수님 설명이 엄청 자세하고 영어 발음도 좋으신(?) 편이라 좋았습니다! 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
