- COSE102(03)
김승태 교수님
평점:4.3
강의평:
1/10 수업은 굉장히 만족스럽습니다. 수업시간에 학생들 지루하지 않게 재밌게 진행할려고 많이 노력하십니다. 그리고 학생들 반응도 수시로 확인하시구요. 하지만 1학년 다른 과목에 비해 과제가 상당히 많습니다. 원래 파이썬에 대해 기초가 튼실하다면 무리 없겠지만 노베 기준으로는 다소 힘들었습니다. 다 했을때 성취감은 상당하니 많이 배우고 싶으신 분에게 추천합니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 다른 교수님들에 비해 수업이 어려운 편이라고 들었으나 강의력이 좋으셔서 들을 만함 과제는 총 7번 있었는데 고민하면 풀 수 있는 정도가 대부분임 그중 과제 5,6번은 깃헙 이용하는 팀 과제고 조원은 따로 안 정해주심(2-3명 제한)  중간은 이론 + 실습시험(3문제 60분)이었는데 이론이 생각보다 훨씬 어려웠음(파이썬의 장점을 3가지 쓰시오...)  기말은 실습 100%에 6문제 100분 시험이었고 어려웠음 대부분 2-3문제 푼 것 같았음  중간고사 이론을 망쳤는데 기말로 상쇄해서 망친 정도에 비해 성적 잘 나옴  출석은 당일날 수업시간에 QR코드 보여주시는 걸로 하는데, 그 이후 강의실에서 출석 부르실 때도 가끔 있음 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 요약해서 써드리자면... 1. 과제가 매우 많다. (7~8개 정도였습니다.) 2. 시험 난이도가 꽤 어렵다. 3. 출석은 매번 하시지만 QR 찍으면 되는 방식이고 굉장히 여유롭고 조금은 늦어도 된다. 4. 전달력이 좋으시고 가끔 농담도 하시는데, 후반으로 갈수록 강의자료를 읽는 느낌이 들긴 했다. 개인적으론 만족하고 얻어가는 것도 많은 강의였습니다. 강의 내에서만 얻어가는 것이 아니라 강의를 통해 혼자서 생각해보고 연습하는 과정에서 더 많은 것을 배울 수 있었어용 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 [출석] 강의계획서 상으로는 출석확인 자율화로 되어 있으나, 실제로는 QR로 출석체크하십니다. 출석체크는 매번 쉬는시간 쯤에 하였으며, 종종 QR 인원수랑 현장 인원수를 체크하셔서 실제 출석한 것이 맞는지 확인하십니다.     [강의] 강의 내용 구성은 매우 좋으나, 교수님의 강의력이 그리 좋지 않습니다. 강의 자료 세부적인 부분에 오류가 종종 있습니다. (코드가 잘못된 경우가 꽤 있음) 수업은 150분 꽉 채워서 진행하십니다. 강의 영상을 올려주셔서 나중에 따로 복습할 수 있습니다.   [과제] 과제가 많습니다. 학기동안 총 7개의 과제가 있었는데, 과제의 난이도가 꽤 있습니다. 또 과제 조건이 모호한 경우가 많고, 교수님께 질문을 드리면 조건을 추가해주시는 경우가 많습니다. 익명 단체 오픈채팅방을 운영하시는데 그곳에서 편하게 질문을 할 수 있는 점은 장점입니다. 과제는 코드 작성 + 보고서 작성인데, 보고서 작성이 은근히 귀찮습니다. 근데 보고서를 그렇게 꼼꼼히 채점하시지는 않는 것 같습니다. 과제 중에 팀플이 하나 있었는데, 팀은 자유롭게 짜면 되므로 친구들과 함께 하면 됩니다.    [시험] 중간고사 이론(필기) 1시간 + 실습(프로그래밍) 1시간 기말고사 실습(프로그래밍) 100분  중간고사 이론 필기 시험의 경우, 세부적인 개념 문제와 손코딩 문제, 결과 예측 등 다양하게 출제되었습니다. Closed-book에 난이도가 꽤 있는 편이고 시간도 넉넉치 않습니다.  중간고사 실습(프로그래밍) 시험의 경우 3문제 나왔는데, 그리 어렵지 않았습니다. Open-book(인터넷, AI 제외)라서 과제 코드나 강의자료 등을 참고할 수 있습니다. 기말고사의 경우 필기시험 없이 실습시험만 이루어졌는데, 총 6문제에 난이도가 꽤 있는 편으로 나왔습니다. 역시 Open-book이었으며, 과제 코드를 참고하면 문제 푸는 데 도움이 되었습니다.   [평가] 출석+실습: 10% 과제: 20% 중간고사: 35% (이론 50% 실습 50%) 기말고사: 35%  실습 제출의 경우 학기 초에 2번 정도 진행하고 더 이상 하지 않으셨습니다. 과제는 많기는 한데 그렇게 꼼꼼히 채점하시지는 않는 것 같습니다. 과제 채점 결과가 한동안 올라오지 않다가 종강 후에 전부 올려주셨습니다.   [총평] 교수님의 강의력이 그리 좋지 않고, 과제도 귀찮은게 많아서 그렇게 추천하진 않습니다만, 강의 내용은 나쁘지 않은 것 같아요. 박혀 있을때 타 분반으로 옮겨야 할 정도는 아닌 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 김승태 교수님의 컴퓨터프로그래밍II 입니다.  <개요> 컴퓨터학과의 전공의기초 과목으로, 1학기 때 배우는 C언어에 이어서 파이썬을 다룹니다. C에서 기본적인 코딩 문법 정도는 다 배웠다고 가정하고 해당 강의에서는 파이썬 언어로 파일 입출력과 여러 라이브러리(pandas 등)를 이용하여 코딩하는 방법을 주로 배웁니다. 1학기 때 김승태 교수님의 컴프1을 듣고 2학기 때 강의를 수강정정으로 신청했는데, 1교시에다 연강이라는 점이 꽤 힘들었지만 커리큘럼과 과제는 좋았습니다.  <내용> C에서 배웠던 문법들을 간단하게 파이썬으로 복습하고 파일 입출력과 여러 라이브러리(matplot, pandas 등)를 이용해 인터넷에서 데이터를 가져오는 방법, 대량의 데이터를 라이브러리의 적절한 자료구조를 이용해 정리하고 다루는 방법, 그래프를 그리고 수학적 계산(행렬 등) 등을 하는 방법 등에 대해 배웁니다.   <평가> 출석, 과제, 중간/기말고사가 반영됩니다. 중간고사는 필기+실기, 기말고사는 실기 시험만 있었습니다.  실기 시험은 정해진 시간 동안 주어진 문제를 파이썬 코드로 구현하여 제출하는 방식이었고 오픈북 시험이여서 수업자료, 과제 코드, 필기를 모두 확인할 수 있었습니다. 배웠던 내용을 gpt 안 쓰고 수업 자료도 안 보고 인터넷 검색도 안 하고 함수 슥슥 써서 머릿속 문제 해결 과정을 직접 구현할 수 있는 정도가 아니라면 좀 힘들 수 있습니다. 오픈북이긴 하지만 시간이 제한되어 있고 문제가 쉬운 편이 아니라, 파이썬 문법에 대한 충분한 연습이 되어 있지 않다면 높은 점수를 받기 힘들 수 있습니다.  개인적으로 컴프1 C 실습에선 괜찮은 성적을 받았고 코딩 문제도 백준에서 조금 풀어본 편이라 만만하게 봤는데, 적재적소에 필요한 파이썬 함수랑 문법이 기억이 안 나서 애먹은 문제가 꽤 있었습니다. 코딩 실력도 중요하지만 '파이썬 문법'을 절대 무시하면 안 됩니다. 또 기말고사 실습 시험 범위가 전범위라 미리미리 공부하는 것을 추천합니다. 필기 시험은 오픈북 아니었습니다. 꽤 세부적인 내용까지 묻고 손코딩 문제, 코드 결과 묻는 문제들도 나옵니다. 수업 잘 듣고 열심히 공부하세요.  과제가 꽤나 많은 편이었고, 코드만 제출하는 것이 아닌 문제 해결 과정(정답코드를 도출하는 과정의 사고를 '간단하고 효과적으로' 정리)을 담은 보고서를 같이 제출해야 해서 생각보다 시간이 오래 걸립니다. 다른 교수님의 컴프보다 과제 난이도도 꽤 높은 것으로 알고 있습니다. 여담으로 1학기 컴프1 과제 중 사다리 문제가 조금 까다로웠었는데, 여기서 진화된 버전이 또 나왔습니다. 재밌었습니다. 또 깃/깃헙을 사용해서 팀원들과 협업해서 과제를 제출하는 팀플이 1개 있었는데, 덕분에 깃 사용법을 공부해야 했습니다. 이렇게 학생들이 최대한 많이 알아가고 배워가도록 과제를 내 주시고 수업을 하시는 느낌이었습니다. 좀 어려워서 애들이 헤매는 것 같은 문제는 교수님이 힌트도 주시고 하셔서, 적당히 할 만 합니다.  <기타> 커리큘럼 좋고 교수님이 세부적인 내용까지 열심히 설명해 주시는 점이 좋았습니다. 최대한 많이 가르쳐 주려고 하시는 느낌이었습니다. 질문도 잘 받아 주십니다. (질문 좋아하시는 것 같아요) 그리고 언제든지 질문할 수 있는 옵챗방을 운영해 주시고 수업 영상을 다 녹화해서 블랙보드에 올려주셔서 복습하는 게 편해서 좋았습니다. 1학기 때 C 잘했다고 안심하지 마시고 파이썬 문법을 열심히 공부하시면 좋은 성적을 노릴 수 있을 겁니다. 그리고 실습 시험 대비해서 백준에서 파이썬으로 문제 푸는 연습 많이 하는 걸 추천합니다. 그리고 저는 A0 예상했는데 놀랍게도 A+을 받게 되어서 감사할 따름입니다. 생각보다 성적을 널널하게 주신 것도 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 교수님 수업 열정적이십니다 출석은 qr로 진행하셔요 파이썬 다뤄 본 경험 있다면 어렵지 않게 학점 잘 받아가실 수 있습니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 1학기 때도 김승태 교수님의 수업을 듣고 매우 만족하여, 김승태 교수님의 컴프2도 똑같이 듣게 되었습니다. 전반적으로 만족스러운 수업이었고, 파이썬의 기초와 활용 파트, 또 실무에서 활용할 수 있는 깃허브 사용법까지 알려주셔서 좋았습니다.  다만, 후반부 수업으로 갈수록 무엇을 배우는지 좀 모호....하여 수업에 집중이 안되었던 것 같네요. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 김승태 교수님 컴프1 수강하고 교수님의 팬이 되어 2학기 때 굳이 배정받은 분반을 바꾸어 들었습니다..ㅎㅎ 강의력이 좋으셔서 파이썬 배경지식이 거의 없어도 큰 부담 없이 따라가기 좋습니다. 과제가 1학기 때에 비해 확 늘어난 것은 사실이나(1-2주에 과제 하나씩 나옴), 하고 나면 코딩 실력이 확실히 느는 유익한 과제입니다.  정시로 들어온 코딩 노베라 걱정이 정말 많았는데 김승태 교수님 수업 1년간 열심히 들으며 C랑 파이썬 실력도 많이 키울 수 있었고, 두 학기 모두 에이쁠 받았습니다.  강의 추천드립니다!! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 일단 1학기에 비해 출석이 꽤나 깐깐해지셨는데, 그렇다 하더라도 출석 부분에서는 되게 만족스럽습니다. 수업중 강의력이 매우 좋으시고, 영상도 따로 남겨주셔서 영상을 보며 충분히 공부할 수 있는 게 장점입니다. 과제 및 시험 난이도가 좀 있는 편인데, 난이도 있는 과제는 실력이 금방금방 느는 느낌이라 좋았지만 시험은 어려워서 살짝 멘붕 왔었ㅇ습니다… 전반적으로 되게 좋은 수업이라 생각합미다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 학습내용은 좋은데 과제가 빡시할 수 있습니다... 추가로 시험이 어려운데 다같이 어려운거라 학점은 생각보다 나쁘지 않게 나옵니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
