- COSE382(01)
정원주 교수님
평점:4.2
강의평:
1/10 교수님이 화이트보드에 직접 마커로 필기하시는 것을 사랑하심. 문제는 이 판서는 강의실의 4번째 줄 뒤로만 가도 존재성 여부를 판별하기 어려울 정도로 희미하고 작다는 점  슈뢰딩거의 판서는 살짝 아쉽지만 강의력도 준수하시고, 생각보다 재미있는 예시나 이야기를 해주시는 편이라 마냥 지루한 수업은 아님.  수업 내용은 중간 범위는 고등 확통, 전산수학2에서 크게 벗어나지 않는 내용이고, 기말 범위는 각종 분포 transformation, 마르코프 체인 등이 등장해서 상당히 어려워짐. 또한 익숙한 개념임에도 표기하는 기호나 용어가 생소할 수 있어 과제를 통한 꾸준한 복습이 요구됨.  또한 출석체크를 전혀 안하시고 오히려 독학을 장려하시기도 함. 다만 강의실 내에서 기본적 예의(잡담, 지각)나, 노트북 사용에 대해서는 엄격하신 편이고 수업 도중에 혼을 내시는 경우도 종종 있음.  과제는 매주 나오고, 실제 정답 여부가 성적에 반영되지는 않는 것 같아 기한만 잘 지키면 됨. 시험이 과제 베이스로 출제되기 때문에 과제 위주로 공부하면 됨. 시험에서는 치팅시트 2페이지(1장)을 허용.  전반적으로 공부한 것에 비해 학점은 잘 주시는 편인 것 같지만, 그렇다고 너무 소홀하다면 작성자처럼 본인 업보스택에 맞아 꽤나 아픈 학점을 받을 수도 있음. 열심히 공부하고 좋은 학점 받으시길 기원드립니다. 화이팅 👏 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 출석 안 부르셔서 참 좋습니다.  수업하시는 내용과 시험에서 나오는 내용이 차이가 어느정도 있습니다. 수업, 과제보다는 시험이 쉽게 나옵니다.  시험은 주로 과제 내주시는 문제들에서 나오는 것 같고, 족보랑 많이 비슷하다고 합니다.  수업 중에 교수님이 족보 도는거 있냐고 한 번 묻기도 하심. 구해볼걸~  생각보다 학점이 하나씩 높게 나오는 것 같습니다. 중간, 기말 합 140 A0 나왔습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 정원주 교수님의 확률 및 랜덤과정은 꿀강이라고 말할 수 있습니다!  물론 데이터과학과 학생인지라, 확률론을 선행해서 그런걸 수도 있겠으나, 컴퓨터학과 학우도 엄청 어려워하지는 않았습니다!  출석은 아예 안부르시며, 공부할 학생만 출석하셔서 열심히 공부하시면 됩니다. 또한, 수업 중에 노트북은 아예 덮어놓으라고 하시기 때문에, 진짜 수업에 참여할 학생만 출석하시면 됩니다!  과제가 거의 매주 나오는 편인데, 난이도도 어려운 편입니다. 하지만, 문제를 풀어서 제출하기만 하면 거의 만점 주시능 것 같았습니다.(별 다른 채점을 받지 못해 정확하지 않을 수 있습니다!)  시험 난이도는 과제와 유사하며 양면 Cheetsheet을 작성해갈 수 있으니(꼭 hand written 아니어도 괜찮았습니다, 검사 안하셨어요) 시험 부담도 엄청 심하지 않았습니다.  수업을 간 적이 많지는 않지만, 확률론의 관점을 조금이나마 넓힐 수 있는 유익한 시간이었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 말 그래도 확률과 랜덤 과정에 대해 배웁니다. 확률 관련 내용이 어렵지만 교수님이 잘 설명해주십니다. 교수님께서 수업엔 안 와도 학점을 잘 받을 수 있다고 하나 수업을 다 듣는 것이 확실히 도움이 되긴 합니다. 시험은 열심히 공부한 기준 크게 어렵진 않습니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 정정기간까지는 명강이다가 급격히 강의력이 떨어지시는 정원주 교수님의 강의입니다.  초반에는 예시를 들어서 잘 설명해주시다가 어려운 개념들 등장하기 시작하면 강의자료에 있는 공식들을 그대로 받아적어주시는 경향이 있습니다. 교재가 잘 되어 있으니 강의와 함께 교재를 꼭 보시는 걸 추천드립니다.  과제는 거의 매주마다 나올 정도로 많고 시험은 과제만 풀 줄 알면 무난한 편인 것 같습니다.  출석은 아예 없으나 늦게 오는 걸 굉장히 싫어하십니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 컴과수업에서는 드물게 수업도 전달력있게 잘하십니다.  확실히 배워갈 것도 많은 수업이라고 생각합니다.  학점은 잘 주시는 것 같습니다. 중간기말 둘다 85로 A+ 받았습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 교수님께서 전체적인 강의 흐름을 명확하게 잡아주셔서 수업 자체는 이해하기 어렵지 않았습니다. 중간고사 전에는 기초 확률과 통계를 복습하듯 다루고, 기말고사 범위부터는 마르코프 체인 같은 좀 더 새로운 내용을 소개해 주십니다. 하지만 출석체크를 전혀 하지 않으시고, 늦게 오느니 차라리 집에서 혼자 공부하는 게 낫다는 주의이셔서 실제로 수업에 꾸준히 참석하는 학생은 많지 않습니다.  시험은 풀이과정 없이 답안만 제출하는 방식이라 계산 실수에 특히 주의해야 합니다. 과제 또한 사실상 채점이 없어 자율적으로 진행되는 편인데, 수학적인 부분에 자신 있는 학생이라면 충분히 스스로 학습하여 좋은 성적을 기대할 수 있을 것 같습니다. 시험 문제는 한눈에 쉬워 보여도 세부적으로 들어가면 까다로운 부분이 있으므로, 교재와 과제 자료를 꼼꼼히 잘 공부해 두는 게 중요합니다.  교수님이 직접 본인이 학점을 잘 줄 것이라고 말씀은 하시지만, 체감상 결국 본인이 공부한 만큼 점수가 나오는 편입니다. 자기주도 학습을 선호하고 수리 과목에 자신 있는 학생이라면 성취감을 느끼면서 학점을 딸 수 있는 강의입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 강의력 좋으시고, 마인드도 남다르심. 늦거나 지각할 바엔 어차피 출석 안 부를 거니 오지 말아라-라고 하신다. 수업 중 노트북은 아예 사용을 금지시킴. 전산수학2 내용 기반의 심화 내용이다보니, 전수2 들은 사람이 좀 유리할 듯. 과제는 거의 2주에 한 번 꼴로 굉장히 자주 나오지만 채점 안하시는 듯. 시험은 과제와 비슷하거나 좀 더 쉬운 난이도지만, 풀이 없이 답만 쓰므로 실수하면 나락행. 중간 기말 85 87로 A+ 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 수업 내용이 상당히 해당 분야와 관련된 내용을 가르치신다. 수업과 퀴즈는 크게 어렵지 않아 좋은 점수를 받기 쉽다. 기말고사는 기출보다 어렵지만 학점을 매우 잘 주셨다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 교수님이 좀 엄하시긴 한데 수업은 나름 잘 가르치시는거 같습니다 확랜강의로 추천합니다 출석은 없고 대신 수업에서 시험에 많이 나오는거 같습니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
