- COSE457(00)
유헌창 교수님
평점:4.7
강의평:
1/10 해긴(게임) 미리디(B2C) 둘 중에 하나 골라야 하는데 둘 중에 딱 뭘 해야겠다 확신이 드는 게 없으면 그냥 해긴 고르세요. 게임 적당히 그럴 듯 하게 만들어서 내면 패스 줍니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 미리디를 들었는데, CTO분이 강의력도 좋고 카리스마가 있으심. 미리디 취업하고 싶다는 생각이 든다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 한 학기동안 해긴과 미리디라는 두 회사중 하나를 선택해서 회사에서 부여한 과제를 수행하면 됩니다. pass/fail형식이라 학점에 부담은 없고 중간 기말 발표하고 열심히만 하면 대부분 통과시켜 주시는 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 미리디의 경우에는 디자인 패턴 사용해서 그림판 만들기를 과제로 했습니다. 디자인패턴 적용해서 설계만 잘해가면 됩니다. 중간 기말 발표 있고 중간때 피드백 받은거 기말때 고쳐가면 됩니다. 패논패라 굿 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 해긴과 미리디 중 원하는 회사를 선택해 1학기 동안 그 회사에서 제시하는 기준에 맞는 프로젝트를 하는 강의입니다. 본인이 어떤 회사를 선택하고 어떤 프로젝트를 진행하냐에 따라 학습량과 난이도가 달라집니다.  저는 해긴을 골라서 원하는 게임을 하나 제작하는 프로젝트를 진행했습니다. 기존에 게임 개발을 여러 번 해봤고 기획도 비교적 간단하게 구성해 많은 시간을 투자하지 않고 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 다만 현직자 분들이 와서 강의도 해주시고 프로젝트에 대한 피드백도 해주시기 때문에 제가 좀 더 시간을 투자하고 열심히 했다면 도움이 더 많이 될 수 있었을 것 같은데 여러 사정으로 그러지 못해 아쉽습니다.  본인이 프로젝트를 얼마나 열심히 하느냐에 따라 필요한 시간과 노력, 얻을 수 있는 성취감 등이 달라집니다. 또한 적당히 요령 있게 하면 꿀강이 되고 열심히 하면 명강이 될 수 있어서 본인 하기에 달린 강의입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 컴퓨터학과에서 학점을 채우기 위해 듣는 훌룡한 수업. 미리디와 해긴을 고를 수 있는데, 해긴을 고르면 AI의 발전에 따라 매우 쉽게 간단한 토이 프로젝트를 혼자할 수 있어서 매우 편하다. 미리디는 상대적으로 요구하는 것이 많아보였다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 두 기업 중 골라서 프로젝트를 진행하면됩니다. 평소에는 각 기업관계자분들이 오셔서 강의를 해주시는데 실전에서 매우 도움될만한 내용들이었고 프로젝트는 중간발표,기말발표 신경써서 준비하시면 문제없습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 미리디 선택하면 거기서 주는 프로그램 만들어야 하고, 해긴 선택하면 그냥 자유 주제로 게임 하나 만들면 됩니다. 저는 해긴 선택했는데, 진짜 적당히 유튜브 강좌 참고하면서 만들었는데 다행히 패스 주셨습니다. 별도의 과제 시험 이런 거 없구요 그냥 한 학기 동안 프로그램 만들면 끝인 강의입니다. 특이한 점이라면 매주 수업이라는 게 있어서 강의실에 가긴 해야 합니다. 출석도 매번 부릅니다. 근데 프로그램 만드는 거에 도움되는지는 솔직히 잘 모르겠고... 다들 출석만 하고 자기 할 것 하는 편입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 미리디 해긴에서 강의 오시는데 강의력 나쁘지 않은데 다들 열심히 듣지는 않는듯 근데 프로젝트 로드가 조금있음 그래도 패논패 마지막 학기에 듣는거 좋으듯 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 두 회사에서 진행하는 강의 위주로 수업이 진행이 되는데, 강의 내용도 매우 유용하고 실제로 프로젝트를 통해 코딩을 한다는 점이 학생들에게 도움이 많이 될 거 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
