- COSE444(00)
유헌창 교수님
평점:3.7
강의평:
1/10 출석 체크는 안하시지만, PPT에 글자만 가득하고 거의 읽는 수준의 강의. 학습량 많은 편이지만 유의미하게 클라우드 컴퓨팅에 대해 배워가는 느낌은 없었음. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 클라우드 서비스를 만드는데 들어가는 알고리즘이랑 해결해야하는 문제들에 대해서 다룬다 실습으로 클라우드 서비스를 사용해보는데 안해봤다면 추천 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 국강이라 강의력은 나쁘지 않았는데 ppt에 영문으로 빽뺵하게 글자 채워진게 너무 버거웠다 후반부 동시성 제어 파트 제외하고는 뭔가 교양 느낌이라 한귀로 듣고 한귀로 흘리게 된 기분 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 일단 학점이 굉장히 짠 편입니다. 평쁠 정도인데 재수강이 필요한 학점이 나와서, 꼭 들어야 할지 고려하시는 걸 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 강의 내용을 이해하기 쉽게 설명해주십니다. 나중에 복습할 때도 정리한 내용만으로도 충분히 학습 가능합니다. 학점 정말 잘 주십니다 사랑합니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 클라우드 컴퓨팅에 대한 기본 개념부터 사용되는 알고리즘 등을 배웁니다. 운영체재나 데이터베이스를 들었다면 비슷한 내용이 많아 이해하기 어렵지 않습니다. 실습은 클라우드 인스턴스, 도커, aws 람다 등을 사용해 진행합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 강의력도 좋으시고 강의 듣기도 편했습니다. 클라우드쪽은 사실 접하기 쉽지 않은데 입문용으로 좋은 것 같습니다! 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 실습 과제에서 설명이나 채점 기준이 조금 모호한 듯한 부분이 있다고 생각됩니다. 같이 듣는 사람이나 조교님께 꼭 질문을 드리고 진행하면 좋습니다. 암기 위주의 시험이고, 다 외우면 점수를 잘 받을 수 있을 것 같습니다. 1년치 기출 문제도 제공해주셨습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 강의내용과 과제의 괴리가 느껴질 수 있다. 가이드가 제공되지만 무지성으로 따라만 하면 되는건 아니라서, 미리미리 시작하는 게 유리하다.  중간 내용은 용어나 특성 설명이 대부분이고, 기말 이후부터는 여러 문제상황과 알고리즘이 등장한다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 강의 자체는 쉬운데, 쉬운만큼 상대평가다보니 꼼꼼히 준비 안하면 시험성적 때문에 학점 못 받기 쉽습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
