그서 GOAT... 강의력, 수업 내용, 학점 모두 GOAT... 제발 들으세요. 배우는것도 많았고 학점 받기도 편했던 강의. 컴퓨터구조에서 대부 분 발목 잡히는데 너무 편하게 컴구를 해치워 버렸다. 이쪽 분야는 관심 없어서 발도 안들일거지만 전필이라 어쩔수 없었는데 무척 다행 장점 : 비대면 녹화강의이다. 비공개 유튜브 링크로 강의가 제공된다. 출석체크가 없다. 과제와 랩 제출 여부로 출석을 대체한다. 교수님 강의력이 좋으신 편이다. 학생들의 눈높이에 맞추어 설명을 진행하신다. 과제나 랩 부담이 크지 않다. chatGPT 이슈 때문에 기한 내 제출만 하면 만점이다. 랩 난이도는 마지막 Lab 을 제외하면 어렵지 않다. 수업 내용을 제대 로 이해했으면 10 분 ~ 30 분 안에 끝낼 수 있다. 교수님께서 이메일로 질문을 잘 받아 주신다. 보통 교수님들은 학부 생들 메일을 잘 안 보시는 경우가 많은데, 늦어도 이틀 안에는 봐주 시는 것 같다. 시험 부분 점수가 상당히 후하다. 빈칸 하나하나 단위로 점수가 부여 되기 때문에 계산 실수 한 번으로 망하지 않는다. 학점이 매우 후하다. 절대평가로 학점이 부여되는데, 95 점만 넘으면 A + 이다. 이번 학기에 컴퓨터구조를 수강한 학생 중 70 % 정도가 A + 를 받았다. 단점 : 안 듣다가 한 번에 들으면 양이 다소 많다. 보통 한 차시 수업에 제공 되는 영상의 길이가 75 분을 거의 꽉 채운다. 시험을 네 번이나 본다. 시험 준비를 4 번 해야 한다는 것은 상당히 귀 찮은 일이다. 시험에서 실수를 자주한다면 치명적이다. 1 ~ 4 차 합쳐서 한 문제를 통으로 날려도 A + 을 받을 수는 있지만, 두 문제부터는 A + 을 장담할 수 없다. 문제가 쉽게 나오는 만큼 문제를 틀리지 않고 모두 맞히는 것이 중요하다. 시험 : 시험은 총 4 번 본다. 수강생의 수가 많기 때문에 수강생을 세 그룹으 로 나누어 각각 다른 강의실에서 시험을 본다. 1 차 시험은 범위가 5 단원, 2 차 시험은 6 단원, 3 차 시험은 7 단원, 4 차 시험은 5 ~ 8 단원이다. 네 시험 모두 쉽게 출제된다. 결론 : 스마트보안학부 / 컴퓨터학과 학점 인플레의 가장 큰 주역이 아닐까 생각한다. 정말 수업을 날림으로 듣지 않는 이상 A + 을 받을 수 있는 꿀강이다. 게다가 유익하기까지 하다. 수강신청 시 이 과목을 1 순위 로 잡는 것을 추천한다.