- COSE222(04)
이중희 교수님
평점:4.8
강의평:
1/10 논리 설계 내용 이어서 진행되는 수업으로, 논리설계를 들었다면 따라가는데 큰 어려움은 없습니다. 수업은 영상으로 진행되고, 총 4번의 시험이 있는데, 영상 잘 보고 HW 풀어보면 시험도 잘 볼 수 있을거라 생각됩니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 나는 컴퓨터구조를 안 배워도 될 것 같은데 들어야한다! 하면 이걸 들으시면 됩니다. 과제 하기 싫으시면 GPT가 충분히 대신 해줍니다. 과제, 시험은 교양보다 쉽습니다.  나름 알아갈 내용은 녹강으로 잘 가르쳐 주시기도 합니다.   강의 한 번씩은 듣고 시험시간에 프린트만 제대로 해서 들고가면 A+ 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 인기있는 강의는 이유가 있습니다.. 학점을 받고 싶다면 필수로 들으시길 추천드려요. 교수님 강의력도 좋으신 편이라 생각됩니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 꿀강이면서도, 강의력이 굉장히 훌륭하십니다. 열심히 공부한다면 배워갈 것도 많은 강의입니다. 시험준비는 homework를 풀 줄 안다면 충분합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 시험과 lab을 까먹지 않으면 쉽게 A+을 받을 수 있는 과목, 근데 비대면이라 생각보다 꼼꼼히 과제를 챙겨야한다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 그냥 개꿀과목 오픈북 시험에 들을 수 있으면 무조건 들으세요 시험도 과제랑 거의 동일하게 나옴 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 녹화강의 수업, gpt로 해결되는 과제, 오픈북 시험... 모든 것이 꿀을 향하고 있습니다. 시험 난이도도 어렵지 않기에 실수만 하지 않는다면 A+은 당신의 것 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 강의 자체가 많이 어렵지 않고 온라인 강의이기 때문에 이해되지 않는 부분은 반복하여 들을 수 있어 개념을 익히는데 문제가 없습니다.  시험은 총 4번, 과제는 랩 총 10번이 있는데 랩의 경우 한 두 번을 제외하면 큰 시간을 투자하지 않아도 해결할 수 있었습니다.  시험은 수업시간에 푸는 홈워크와 비슷하게 나오므로 조금만 공부해도 어렵지 않게 풀 수 있습니다.  컴퓨터 구조 수업을 들어야한다면 꼭 이중희 교수님 수업을 잡으세요. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 왜 다들 듣는지 알것같습니다. 강의는 녹화강의로 부답이 없었고, 학점 날먹이라는 말이 많아서 강의는 평범할 줄 알았지만 명강이었습니다. 교수님이 차근차근 설명해주시고 강의력이 아주 좋으십니다. 과제랑 시험이 다른 수업에 비해 많지만 한 챕터 끝나면 시험 한 번 이런식이어서 부답없이 봤던 것 같습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 이중희 교수님 매우 추천합니다. 영강이지만 유튜브 영상으로 올려주셔서 보고 싶을 때 보면 됩니다. 시험도 꽤 쉬워서 추천합니다. 오픈북이라 시험 직전에 잠깐 공부해도 괜찮아요. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
