- COSE382(02)
백승준 교수님
평점:4.5
강의평:
1/10 언제나 그렇듯이 백승준 교수님 시험은 과제 문제의 응용으로 나옵니다.   ppt 내용이 매우 잘 정리되어 있어 수업 중에는 ppt 흐름대로 수업하시면서, 증명이나 예시를 추가해 주십니다.   과목 특성상 중간고사 이후에 사람들이 많이 포기하니, 끝까지 포기하지 않고 들으시면 좋은 성적 받으실 수 있을  겁니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 교재는 원서 필요 없으며 교수님이 올려주시는 PPT 가지고 들으시면 됩니다. 출석은 직접 부르지 않고 자율출석이며 점수에 반영되지 않습니다. 단 전체의 1/3 이상 결석 시 F이므로 까먹지 말고 출석 누르세요.  강의력이 굉장히 좋습니다. 국강인 것도 꽤나 좋은데, 이해하기 매우 좋습니다. 그러나 진도를 빨리 나가기 때문에, 한 번 빠지면 따라가기 힘드니 웬만하면 빠지지 말고 출석은 잘 하세요. 전 기말고사 때 좀 빠졌다가 진도 따라가기 어려워서 독학했습니다.  중간고사까지는 확률변수와 분포, PDF, CDF 배우고 기말고사부터는 랜덤 벡터, 랜덤 과정 배웁니다. 중간고사는 전산수학2나 확률론입문 들으셨다면 내용이 겹치는 게 있어서 꽤 수월할 겁니다. 다만 기말고사는 새로운 내용이다 보니 어렵습니다. 그래도 열심히 하시면 좋은 성적 받으실 수 있습니다.  과제 5번 나왔는데 문제 10~20개 주고 그 중 랜덤으로 3~5문제만 채점합니다. 그래도 과제 제출만 하면 기본적으로 1점은 주십니다. 중간고사는 만점 (평균+30), 기말고사는 평균+27에 과제 좀 자잘하게 까였고 A+ 받았습니다. 중간고사는 꽤나 쉽게 나와서 한 문제 틀리면 타격이 클 수 있으니 공부 꼼꼼하게 해 두셔야 합니다. 공부 열심히 하시면 성적 잘 받으실 수 있을 겁니다.  분포 식 외워 갔는데 중간고사와 기말고사 시험지에 분포 식은 다 제공해 줘서 외울 필요가 없었습니다. 다만 다음 학기부터는 또 달라질 수도 있으니 유의하세요. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 중간고사 100, 기말고사 평균이라 .. B+ 예상하고 있었는데 A0를 받았다. 흑화하셨다는 얘기가 돌았었는데 역시 .. 백승준 교수님은 .. 천사 PPT예제, 과제는 기본이고 textbook 문제도 푸는 것이 필수인 것 같다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 수업 시간에 굉장히 많은 걸 설명해주고싶어 하십니다. 수업시간에 배우는 것 보다 중간/기말 시험 문제가 엄청 쉽게 나와서 A+은 과제, 시험까지 다맞아야 할 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 백승준 교수님은 역시 최대한 친절하게 설명해주시려고 노력하시는 모습이 인상적이다. 때로는 수업 시간에는 증명 위주로 설명되는 걸 듣다가 따라가지 못해서 좌절하기도 했지만, 시험 공부에는 상관 없기 때문에 괜찮다 랜덤 프로세스를 베이직하게 배우는데, 나름 흥미로웠다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 출석은 매 번 블랙보드 자율출석으로 했습니다. 중간 범위는 전수2에서 배운 내용이라 학습 부담이 적었고, 기말 범위는 랜덤프로세스에 대해서 다루는데 수업만 들어도 따라가는데 충분했습니다. 시험은 과제로 나온 문제랑 유사하게 나와서 과제만 풀어도 충분히 좋은 성적받을 수 있었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 확률 및 랜덤과정에 대해 배웁니다. 학점은 잘 주시는 것 같은데 시험이 쉬워서 조금이라도 틀리면 학점이 많이 내려갑니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 수업 내용이 체계적으로 잘 정리되어 있었고, 숙제가 개념을 복습하고 응용하는 데 큰 도움이 되었습니다. 문제를 직접 풀어보면서 확률 개념이 훨씬 명확해졌습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 교수님이 진짜 강의 잘하시고 수업도 재밌습니다 수학에 큰 관심이 없어도 재밌게 들을 수 있게끔 해주시고, 실습 숙제도 문제 풀이 말고는 딱히 앖어서 괜찮았습니다 학점도 나쁘지 않게 주셨습니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 시험 문제들이 과제 문제들이랑 비슷하게 나오므로 과제 문제들을 정확하게 풀이하는 연습을 하면 시험에서 도움이 될 것 같다. 진도 뒷 부분 내용이 조금 어려워 중간 시험에서 고득점을 노리는게 좋을 것 같다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
