- 장점 : 알고리즘이나 문제 해결 휴리스틱 관련 이론에 대해 다양하 게 다루십니다. 과제가 필수는 아니지만, 시험에 들어가기에 준비하 면 좋습니다. - 단점 : 이론 위주의 수업이라고 생각됩니다. 직접 알고리즘을 디자 인하는 문제도, 기말고사에서만 출제를 하십니다. 코딩 없이 배운다는 점이 특징입니다. 수업자료에 코드가 적혀있기 는 하지만 코딩지식이 필요하지는 않습니다. 이산수학을 듣고 들었 었는데 겹치는 내용이 꽤 있어서 두 과목을 같이 들어도 좋을 것 같 습니다. 교수님이 정말 좋으신 분이고 질문도 잘 받아주십니다. 수업 을 이해하면서 듣기는 정말 어렵지만 강조하시는 내용 잘 캐치해서 그 부분 위주로 시험 공부하시면 시험은 잘 보실 수 있습니다. 출석 은 매번 호명 출석하시고 과제가 있지만 필수가 아닙니다. 마냥 좋았다고 하기에는 중간중간 너무 듣기 힘들 때도 있었지만... 일단교수님 품성이 너무 좋으시고 무엇보다 어차피 학점으로 미화 되기 때문에 추천합니다 P vs NP 문제, 양자컴퓨터 등에 대해 배웠던 걸로 기억함 교수님 좋으십니다 역시 빛성빈 교수님은 천사십니다 실제 프로그래밍을 하지 않고 슈 도코드로 교재에 맞추어 수업하시기 때문에 뭔가 남는 건 없는 듯하 지만, 학점에서 천사같은 모습을 보여주십니다. 비대면 강의라 진도 를 쉼없이 나가셨으나 몰아봤는데..그래도 시험 전주에 리뷰 강의도 해주셔서 괜찮았습니다. 시험때에만 제출형식에 유의하신다면 한 학 기 꿀강으로 공부하실 수 있을겁니다. 추천 역시 박성빈 교수님은 친절하십니다. 이번학기는 진도도 빠르고 다 소 많은 내용을 다뤄 힘들었지만 학점은 정말 잘 주십니다 컴퓨터학과분들이라면 당연히 아실 박성빈교수님! 최고의 수업 중 하나이고 대충 공부하기 싫고 제대로 공부하고싶으 신 분들에게 추천합니다 대신 전공필수여서 듣는거지 알고리즘에 별 흥미 없으신 분은 다른 교수님꺼 듣는 편이 나을거같습니다 수업 내용 자체가 조금 어렵거든요 물론 교수님께서 자세히 설명해주시고 질문도 잘받아주십니다!