- COSE214(02)
교수님:박성빈 교수님
평점:3.3
강의평:
1/10 평가  - 출석(5%) : 매번 부르십니다.  - 중간(45%) : 1. Graphic matroid 정의,  graphic matroid가 matroid인 이유, 2. 알고리즘 설계 방식과 예시, 3. LCS table 그리기  평균 26점, A컷 35점  - 기말(50%) : 1. unit task schedule problem의 그리디 알고리즘을 작성하고 왜 O(n^2)인지 설명, 2. SAT 문제가 정지 문제로 환원되는지 설명, 3. Quick sort worst case가 왜 O(n^2)인지 설명, 4. Linear Programming  원래는 다른 교수님 수업이었기 때문에 국강으로 개설되었고, 매일 대면 수업으로 진행되었습니다. 중간고사 A컷+3, 기말고사 답 다 쓰고 나와서 A+나왔습니다. 이 분반은 쁠몰이 아니었다고 하네요 수업 자료가 다소 난해한 편이라, 이해가 어려운 부분은 ChatGPT 등을 활용해 해석하시는 것을 추천드립니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 교수님의 강의력의 좋은 편은 아니지만, 중간 기말 학습량이 적어서 할 만 합니다. 거의 똑같은 얘기를 매 수업마다 반복하시는 느낌이어서 수업을 중간중간 놓쳐도 따라가기 쉽습니다. 출석은 정시에 매번 부릅니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 결론 : 무난한 알고리즘 강의, 실습이 없는 개념식 강의  1. 수업 전반적인 내용  원래는 다른 교수님이셨는데 박성빈 교수님으로 바뀌셨습니다. 이산수학는 영어로 하셔서 하나도 이해하기가 힘들었는데 그래도 알고리즘은 대부분 이해하고 간 느낌이어서 좋았습니다. 강의는 코딩을 전혀 쓰시지 않고 개념을 위주로 설명하십니다. 중간고사 전까지는 다섯가지 알고리즘 기법(incremental approach, divide&conquer, 자료구조를 활용한 알고리즘 dynamic programing, greedy algorithm)을 중심으로 전개 되고 기말고사부터는 성빈유니버스식 이산형 수업으로 진행되는 것 같습니다.  2. 자료와 수업 방식 ppt 가독성은 좋지 못합니다. 통일되지 않는 양식과 중간중간 나오는 손글씨 슬라이드는 수업을 제대로 듣지 않으면 이해하기 힘듭니다. 수업 자체는 한글로 하셔서 그런지 이해도 잘되고 좋았습니다 하지만 휴강이 많았다는 것이 너무 아쉬웠습니다. 휴강일 때는 좋았지만 너무 온라인으로 많이 전환이 되어 조금 서운한 강의였습니다. 솔직한 바램으로는 건강과 학생들을 고려하셔서라도 강의를 조금 줄였으면 싶었습니다  3. 시험과 과제 과제는 이메일로 주시기에 이메일을 자주 봐야합니다. 점검하시지는 않지만, 시험에 나오니 한 번 해보시는 것을 추천드립니다. 시험은 중간과 기말 모두 3문제로 수업에서 강조하신 부분이 많이 나온 것 같습니다. 한글 강의라 수업 이해가 쉬워서 푸는 데에 큰 어려움은 없었지만, 영강이 된다면 정말 많이 고민하고 수강하시는 것을 추천드립니다.  4. 성적 학점은 잘 주시는 것 같습니다. 공부를 그렇게 열심히 하지는 않았는데 A가 나왔습니다. 하지만 성적 공시가 LMS에 명시적으로 되지 않은 점이 아쉬웠습니다. 특히 기말고사 이후로는 이메일로 문의하지 않으면 성적 자체를 볼 수가 없어 많이 아쉬웠습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 제가 여태 준 점수 중에서 최악입니다. 학습할 내용이 많거나 어려운 것도 아닙니다. 그냥 강의 자료를 알아볼 수가 없어요. 교수님의 강의를 들을 때 마다 잠이 와서 집중하면서 들을 수도 없고요 전달력도 0에 수렴해요. 그냥 Algorithm 원서 읽으세요. 교수님 필기 내용도 보면 그거 보시고 옮겨 쓰신 거랑 크게 다를 바가 없어요.   중간 성적으로 학점 컷도 알려주시는데  그닥... ** 유니버스에 동의할 수가 없네요.  tmi) 원래 수강 신청 때 다른 교수님의 알고리즘 분반이 열렸고 꽉 찬 상태였으나... 담당 교수가 갑자기 박성빈 교수님으로 바뀌면서 3명만 남았다는 ^^ 근데 노력 대비에 성적을 잘 주시는 편이기는 합니다... A+ 이긴하지만... 그래도 저는 동의할 수 없습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 장점 강의력 나쁘지 않음 출석 끝날때 부름  단점 나머지 다  총평 이젠 학점도 잘 안주는데 들을 이유가... 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 박성빈 교수님 영강은 악명이 높은데요.. 원래 다른 교수님 수업이었던 게 박성빈 교수님으로 바뀌는 바람에 국강 알고리즘이라는 아주 럭키한 기회로 들을 수 있었습니다.  학점은 잘 주려고 노력하시고 성적은 거의 중간 기말로 다 나와요  출석 부르는데 지각 처리는 안하시고 수업 끝나고나 메일로 말만 하면 다 받아주시는 것 같고  과제도 있는데 제출 필수가 아니라서 전 한번도 제출 안했습니다  시험에 알고리즘 디자인 문제가 안나와서 전반적으로 배운데서 다 나왔어요 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 알고리즘 전필이어서 들었는데 학점도 아쉽게 주고 그것보다도 교수님이 정확히 뭘 가르치는 지 잘 모르겠습니다 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 출석은 매번 호명하십니다. 과제가 크게 어렵거나 부담되지도 않고, 시험 문제도 배운 내용 중 강조하신 부분을 잘 공부했다면 큰 어려움 없이 풀 수 있게 나옵니다.  다만, 강의 자료가 보기 편하지 않은 것이 단점입니다. 그렇기에 수업을 잘 따라가시는 것이 좋습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 교수님께서 강의는 잘하시지만, 판서(PPT 손글씨)가 알아보기 어려워 복습에 어려움이 있었습니다. 전반적으로 내용은 알차고 공부한 양도 많았지만, 그에 비해 학점이 낮게 나와 아쉬움이 컸습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 컴퓨터학과 전공필수 과목입니다. 출석은 매 번 대면으로 부르시고, 정시에 끝내주십니다. 강의는 자체 제작하신 ppt로 나가는데 글씨가 알아보기 힘들 수 있고 오타도 종종 있습니다.  과제는 배운 내용들을 활용한 문제 4개 정도 푸는 것이 2번 나왔으며, 난이도는 어렵지 않고 선택사항이기에 안해도 지장 없었습니다.  시험은 중간 기말 모두 ppt에 있는 내용을 그대로 쓰기 혹은 과제로 나왔던 문제들과 비슷하게 나옵니다.   성적을 잘 주신다고는 하나.. 중간 컷을 보면 그렇게 막 퍼주는 느낌은 아니었습니다. 듣기 전에 충분히 고민해 보시길 바랍니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
