- COSE382(00)
교수님:주창희 교수님
평점:4.0
강의평:
1/10 출석: LMS 출석 코드로 확인하십니다. 출석 코드만 여시고 따로 확인 안 하시는 걸로 보입니다.  수업 내용: 확률에 대한 기본적인 정의에서 시작해 다양한 확률 분포, 확률 벡터 및 통계적 추정에 대해 배웁니다. 중간 고사 내용까지는 전산수학2를 수강하셨다면 크게 어렵지 않을 것입니다. 기말 고사 내용은 중간 고사 내용을 바탕으로 확장되는데 내용 자체가 어렵긴 하지만 교수님께서 워낙 강의력이 좋으셔서 수업을 잘 들으신다면 따라 갈 수 있을 것이라고 생각합니다.  과제: 과제는 매 챕터마다 3~5문제를 푸는 것이 과제로 나갑니다. 그런데 과제 답을 미리 공개하시기 때문에 크게 부담은 없었습니다.  시험: 중간고사와 기말고사의 난이도 차이가 매우 컸습니다. 중간고사는 110점 만점에 평균이 95점이었는데 기말고사는 100점 만점에 평균이 35점 정도였습니다. 아무래도 교수님께서 이 과목 수업이 처음이셔서 난이도 조절에 실패하신 것이 아닌가 싶습니다.  성적: 중간고사는 만점이었고 기말고사는 평균+40정도였는데 A+ 받았습니다. 비율을 어느 정도로 주시는지는 잘 모르겠습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 학점 무난히 주심 시험은 중간고사 때 너무 쉽게 내서 기말 때 좀 난이도를 올리긴 했는데 그래도 변별이 잘 안된거 같음 피피티 보고 공부 적당히 하면 무난한 성적 받을 수 있음  전산수학II와 내용이 완벽히 겹쳐서 같이 들으면 날먹 가능 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 수업시간이 항상 20분적도 일찍 끝납니다. 중간까지는 고등학교 확통범위, 기말부터는 랜덤프로세스 관련 여러 내용을 배웁니다. 이번엔 교수님께서 중간 때 난이도조절을 실패하셔서 기말이 매우 어렵게 나왔습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 여러가지 확률 관련 원리들에 대해 공부합니다. 중간범위까지는 거의 고등학교 및 전산수학 내용만으로 커버가 가능한 수준이고, 기말부터 난이도가 올라가는 형태입니다. 학습부담이 매우 적은편이고, 매번 수업시간보다 일찍 마쳐주셨습니다. 과제는 챕터가 끝날 때마다 문제풀이 형태로 나오나, 부담이 큰 편은 아닙니다. 학점은 그리 잘 주시는 편은 아닌 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 기본적인 확률 개념에서 확장된 것들을 배웁니다. 과제 문제는 매우 쉽게 내주십니다. 다만 중간고사와 기말고사의 난이도가 달랐습니다. 기말고사 때는 더 열심히 준비하시면 좋은 학점을 받아가실 수 있을 것 같아요. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 와 평이 좋아서 신기하네요  교수님은 좋으신데 수업내용은 정말 별로였던 거 같습니다. 수업을 항상 일찍 끝내시는데 (15분~40분 정도 일찍) 한두번이면 모르겠는데 항상 그러셔서 이상했어요 수업은 그냥 ppt 읽기, ppt 문제 풀어주기. GPT한테 물어봐도 다 알려줄 수 있는 설명과 풀이.  과제는 매주 있긴한데 답도 같이 올려주시고 일주일에 5번 문제 정도만 풀면 되고 난이도도 쉬워서 부담은 없었어요 시험은 좀 이상했어요. 중간은 진짜 쉽게 냈고 기말은 진짜 어렵게 냈어요. 근데 아무리 생각해도 기말 문제는 교수님 수업만 듣고는 잘 볼 수가 없었던 거 같네요. 그렇게 낼 거 였으면 과제라도 신경을 써서 내주시지 그러셨나요  다른 분은 모르겠지만 저는 여기서 얻은 게 없어요.  중간까지는 원래 알았던 확률부분 복습이었고 제대로 뒷부분을 배우고 싶었는데  확률만 주구장창 천천히 나가다가 시간 없어서 프로세스는 시험 이틀전까지 진도 나가면서 1주인가 1주 반만 하고 끝났네요 이게 제일 화가 나요. 이럴거면 왜 일찍 끝낸 건지도 모르겠고요. 그래서 학점이나 잘 받아서 가려고 했는데 기말때 미친 시간조절실패와 계산실수를 해서 에이플을 놓쳤어요. 이건 제 잘못이죠. 근데 부분점수가 하나도 없더라고요.. 10점짜리인데  뭐 적당히 공부하고 적당히 학점받을 사람들에겐 추천하지만 제대로 배우고 싶으면 듣지 마세요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 인공지능을 공부하려면 꼭 마스터해야할 과목. 반드시 원서를 한글본이든 뭐든 구해서 정독하는것을 권한다. 원서 끝까지 한권 전체 진도 나감. 중간쉽고 기말 빡셈. 기말 전체 2등 했는데, 솔직히 원서만 꼼꼼히 정독하고 예제만 풀었어도 어려운 시험은 아니었음. 추후 딥러닝 수식 이해에 도움이 크게 되기에 꼭 듣기를 권함. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 그냥 GOAT… 매 수업 시간이 짧은데, 강의력이 좋으셔서 매우 알찹니다.   중간 시험이 너무 쉬워서 기말이 좀 어렵게 나왔어요. 학점은 a+제외하면 매우 잘주시는거 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 항상 수업을 일찍 끝내주셔서 평균 40분 정도 수업한 것 같습니다. 이것 만으로도 이 강의를 선택할 이유는 충분하지만 다른 좋은 점은 과제에 정답도 같이 올려주시는 점과 부담스럽지 않은 학습량입니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 교수님 차분하게 설명 잘 하십니다. 출석은 매번 스마트출결로 하시고요. 중간고사는 매우 쉽게 출제되었습니다. 기말 범위는 내용 자체가 쉽지 않습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
