- GEST030(00)
김승욱 교수님
평점:3.0
강의평:
1/10 교수님이 쉬운 영어로 수업을 하셔서 문장 자체를 알아듣는 것은 어렵지 않음. 그런데 생명 전공자가 아니라 그런지 PPT 수업 내용에 있는 생물 용어들은 외우고 이해하기 어려운 점이 있었음. 과제는 주제 하나를 정해 PPT를 만드는 과제 하나만 있었는데, 이건 별로 힘든 과제는 아니었음. 그런데 PPT 내용이 아주 많고 한국인 입장에선 외울 단어들도 많아 힘들 수 있음. 중간 70점대 기말 30점대 받았는데 A0 나온 거 보면 점수 커트라인이 아주 빡센 편은 아닌 거 같음. 출석은 지각해도 수업 끝나고 교수님께 말씀드리면 출석 처리 해주시니 결석만 아니면 지각까지는 괜찮음. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 그동안 바이오쪽에 관심이 없으셨다가 교양 수준으로 가볍게 듣고 싶은 분들에게는 비추입니다. 시간투자 대비 성취감이 뛰어난 과목은 아니라고 생각해요 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 국강 버전이었으면 좋았을 것 같습니다... 영강인 게 정말정말 최악이었고 족보도 거의 소용없음 피피티+교재(딱히 필요없는 듯)+수업내용(진짜개중요) -> 죽음 그냥 모든 수업을 녹음하고 싹 다 필기해서 암기하시면 될 것 같습니다 근데 학점은 정말 잘 주세요 국강이면 괜찮을 것 같고 영강이면.. 영어 잘 하시면 들으셔도 괜찮을 것 같아요 물론 시험기간땐진짜죽고싶음전공보다더힘들었음심리적으로.. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 수업을 들어야만 시험 문제를 풀 수 있습니다. 수업 안듣고 ppt만 보면서 혼자 공부하려면 망해요. 근데 수업에서 하시는 말씀이 너무 많아요. 시험을 대비하고 시험공부하기가 조금 어려운 과목인 것 같습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 국강+본인이 생과대 등 생명과학을 잘 알 경우 추천 영강은 영어 서술형이 나온다..  학점: 에제 나중에 도움이 아예 안 되는건 아니고 많은 내용을 얕게 훑어보긴 하지만..위에 해당하지 않는 경우 추천은 못하겠네요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 꿀 강의 아닙니다... 이것만 없었다면... 그렇다고 못 들을 정도까진 아닙니다. 갑자기 영어로 작성하라고 해서 깜짝 놀랐습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 Ppt를 바탕으로 수업이 진행되고 시험은 전부 서술형이며 영어로 작성해야함. 교수님이 원하는 흐름을 따라 답을 적어야 높은 점수를 받을 수 있음. 기말 전까지 ppt로 된 레포트 하나 제출해야함. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 생명공학과 관련된 전공 중인 외국인이 아니라면 듣지마세요. 일단 기본적으로 공부해야할 내용이 매우 많습니다. 교수님 발음과 강의력도 좋은 편이 확실히 아닙니다. 중간고사와 기말고사도 모두 영어 서술형인데, 범위도 많고 문제도 많은데 어렵습니다. 특히나 생명공학의 영어 용어들을 알고 있는 상태로 수업을 들어야 이해할 수 있기 때문에, 노베이스인 상태에서 재미있어 보이겠다 싶어서 들으려한 사람에게는 절대 추천하지 않습니다. 그래도 학점은 기대 이상으로 받았습니다. 물론 평균 시험점수가 낮아서 그런거겠지만, 중간고사 20점대에 기말고사 10점대를 받아도 B0를 주십니다. 그냥 듣지마세요. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 바이오 산업의 흐름과 산업적 적용성을 배우는 과목으로 영강 과목이다. 개인적으로 영어 듣기가 좋지 않은 편이지만 이상하게 교수님 강의는 잘 알아들을 수 있었고 평소 바이오 연구에 무지했기에, 매우 유익한 수업이었다. 시험도 잘 본 편이라고 생각하는데, 내 성적이 좋은 것인지 학점을 잘 주시는 것인지는 분명치 않음. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
