- COSE394(00)
유영재 교수님
평점:3.5
강의평:
1/10 창업 팀플로 진행중인 수업내용에 대한 중간발표 두번, 발제 한번에 최종발표하는 형식임. 가이드라인이 친절하지 않음. 뭐 창업이 힘든건 알겠는데, 까데기만 하니까 뭘 어떻게 해야되는지 모름 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 팀 운이 중요하게 작용하는 수업이라고 생각합니다. 다행히 좋은 팀원 분들을 만나 A0 받았습니다. 매주 과제를 제출해야 했는데, 저는 두 페이지 다 꽉꽉 채워서 제출했습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 수업 자체가 해야할 부분들이 많습니다. 아무래도 디자인 방법론을 따라가기 때문에 프로젝트를 구성하는 데에 있어서 매 주차 강의 내용을 따라가기 벅찰 수도 있지만, 잘 만들면 그만큼 성취감도 큽니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 참여형 수업이고 출석체크가 자율이라서 출석 안해도 된다는게 꿀...? 졸업반이라 신경 덜 쓰고 싶은 사람한테는 좋은거같음.  매주 발제 내용 기반 리포트 작성이 있음. 양이 많지는 않음.  유익한 수업이었는지는 모르겠음. 창업할 사람들은 그렇게 느꼈을지도 모르겠다고 생각 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 한 학기 동안 창의적 소프트웨어 창업 방법론에 대해 학습하였습니다 배우는 게 별로 없습니다 팀플 수업입니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 출석은 자율출석으로 진행했습니다  교수님께서 열정이 많으셔서 과제나 회의가 많아 버거울수 있지만 창업에 관심이 많으시거나 프로젝트를 해보고 싶으신 분들은 열심히 하면 얻어갈게 많은 수업이라고 생각합니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 소프트웨어 분야를 중심으로 창업 개념을 공부하는 수업입니다. 문과 학생이지만 창업에 관심이 있어 수강했습니다. 실제로 컴퓨터 쪽의 지식이 막 필요하지는 않습니다.  팀플과 개인 과제로 평가를 합니다. 개인 과제의 경우 매주 발제를 보고 질문에 대한 답변과 소감을 제출하는 형식이고, 분량은 1~2페이지입니다. 30분 정도 걸린 것 같습니다. 1.5페이지 내외로 늘 제출했습니다. 팀플의 경우 발제 준비 및 발표 1회, 프로젝트 아이디어 및 진행 과정 발표 3회, 최종 IR 발표 2회 등 여러 번의 발표를 준비해야 합니다. PPT와 기타 자료도 은근 많이 만들어야 하고, 팀플 부담은 꽤 있는 편입니다.  이미 창업 진행중인 아이디어가 있는 경우에는 당연히 수업 듣기 더 수월할 듯합니다. 아는 사람과 함께 듣는 것도 도움될 것 같습니다. 개인적으로는 팀원들의 노력에 불만족한 편이라 아쉬움이 많습니다.  교수님의 강의력은 무난했고 수업 내용도 유익한 부분이 많았습니다. 오히려 학생들의 참여도가 여러모로 아쉬웠습니다. 1교시긴 했으나 자율 출석인 탓에 애초에 출석률도 낮았고, 지각도 많았습니다. 발표날에 지각하여 발표가 뒤로 밀린 경우도 많았고, 대부분 우르르 뒤쪽으로 붙어 앉아서 다들 수업은 안 듣고 다른 일 했습니다. 질문도 교수님께서 하는 게 좋다고 여러 번 강조하셨지만 거의 없었습니다.  물론 수업의 구조적인 문제로도 볼 수 있습니다. 교수님께서도 출석을 전혀 신경쓰시지 않고, 60명 강의에 30명 정도만 앉아 있는데도 따로 조치를 취하시지도 않으셨습니다. 발표도 따로 체크 안 하시고 하니 집중도와 전반적인 수업 텐션도 함께 떨어진 것 같습니다. 초반에는 거의 매번 수업 시간을 초과하셔서... 이 점도 아쉽긴 했습니다.  개인 과제 제출물이 하나하나 평가되는 것도 아니고, 발표에 대한 정량적인 평가 및 피드백도 따로 없었기에 성적이 나오는 것도 명확한 기준은 모르겠습니다. 무임승차 등에 있어서도 상세한 동료평가를 받지도 않으셨습니다. 수업 때 질문도 꽤 하고 내용도 나름 필기하고, 팀플도 주도했지만 이런 점들이 어차피 성적에는 반영되지 않기에... 좀 허무함이 있었습니다.  창업에 관심이 있고, 소프트웨어 분야를 더 공부하고 싶은 학생에게는 추천하지만, 그렇지 않은 경우 다른 매력을 깊게 느끼기는 어려운 수업이었습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 어렵지만.... 힘들지만.... 그만큼 배우는 게 정말 많은 강의입니다. UX와 검증 위주로 진행되는 창업 수업이며 교수님께서도 재무적인 설계보다는 프로덕트 자체의 완결성과 Pitch의 명료성을 요구하십니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 자율출석입니다 강의는 그냥 창업할때 어떤걸 고려해야하나 그런거 하시고 가끔 외부에서 강연 오시는데 가르쳤던 학생분들 중에 잘 나가는 사람 초빙하는거 같아요 학점은 플젝 무난하게 안 터트리면 에제 국밥으로 나옵니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 일반적인 창업 팀플 과목입니다. 어떤 팀원과 수업을 듣게 되는지에 따라 학점 결과가 사뭇 달라진다고 볼 수 있을 것 같아요.  단순히 본인 혹은 팀이 진짜 좋아보이는 아이템을 한다고 해서 좋은 학점을 받을 수 있는 건 아니고, 수업 하면서 교수님께서 은연중에 밝히는 본인 취향의 도메인 혹은 문제 해결을 보여주시면 좋아하십니다. 반대로 별로라고 했던 거 하면 안 좋아하심. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
