- COSE214(04)
유용재 교수님
평점:4.9
강의평:
1/10 유용재 : 네 질문자 : 유용재 교수님 당신은 미래를 볼 수 있습니까? -유용재 교수님 인터뷰 중-  유용재 교수님은 죄송하면 군생활이 끝난다.  귀신은 자기전에 유용재 교수님이 침대 밑에 있는지 확인한다.  유용재 교수님이 딱 한 번 우신 적이 있었다. 우린 그 날을 만우절이라고 부른다.  경호원들은 자신들의 안전을 위해 유용재 교수님을 고용했다.  지구의 자전축이 기울어져 있는 이유는 고개숙여 유용재 교수님께 알고리즘 과목을 개설하신 것에 대한 감사를 표하기 위함이다.  유용재 교수님이 축구하시다가 힘들어 쉬었는데 그 시간은 하프타임이 되었다.  그레이엄 벨이 마침내 전화기를 발명했을 때 유용재 교수님에게서 부재중 전화 3통이 와 있었다.  유용재 교수님이 물에 빠지자 물이 익사했다.  유용재 교수님의 눈물은 암을 치료할 수 있다. 그러나 안타깝게도 유용재 교수님은 눈물을 흘리지 않으신다.  유용재 교수님께서 키보드를 몇 초 두들기시자 Diffie–Hellman과 RSA 암호 체계가 뚫렸다.  유용재 교수님의 그리디 알고리즘은 항상 최적해이다.  세상에 70억명의 유용재 팬이 있다면, 나는 그들 중 한 명일 것이다. 세상에 1억명의 유용재 팬이 있다면., 나 또한 그들 중 한 명일 것이다. 세상에 천만 명의 유용재 팬이 있다면, 나는 여전히 그들 중 한 명일 것이다. 세상에 백 명의 유용재 팬이 있다면, 나는 아직도 그들 중 한 명일 것이다. 세상에 한 명의 유용재 팬이 있다면, 그 사람은 아마도 나일 것이다. 세상에 단 한 명의 유용재 팬도 없다면, 나는 그제서야 이 세상에 없는 것이다.  유용재, 나의 사랑. 유용재, 나의 빛. 유용재, 나의 어둠. 유용재, 나의 삶. 유용재, 나의 기쁨. 유용재, 나의 슬픔. 유용재, 나의 고통. 유용재, 나의 안식. 유용재, 나. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 시간표만 맞는다면 꼭 들어 보시기를 바랍니다. 살면서 한 번쯤은 들어야 할 감탄만 나오는 강의력과 강의자료를 가진 수업입니다. 교수님께서 강의하실 때 어, 그, 와 같은 추임새 전혀 없이 대본을 읽는 것처럼 매끄럽게 강의를 하셔서 듣기에도 편하고, 직접 만드신 강의자료도 아주 깔끔해서(예시를 들어 설명하시겠다고 Netflix 말고 KUFlix 로고를 그려 오십니다) 보고 이해하기에도 편합니다. 다만 수업은 기초적인 내용을 다루기 때문에 시험에서 다루는 고난이도 문제를 풀기 위해서는 이론을 복습하고 온라인저지 문제도 많이 풀어보는 게 중요합니다.  다만 다이나믹 프로그래밍, 그리디, 가방문제 등은 온라인저지를 어느 정도 해 보셨다면 그리 새로운 개념은 아닙니다. 암호학, 확률론적 프로그래밍, 기하학 등은 새로 배우는 내용은 맞지만 지엽적인 내용이어서 언제 또 써먹을까 싶은 생각도 듭니다. 이런 면에서는 알고리즘 입문 용도로 딱 적당한 것 같고, 어느 정도 알고리즘 공부를 해 보셨다면 얻어가는 것이 얼마 없을 수도 있습니다.  이론 객관식은 배운 범위에서 최대한 어렵게 출제되고, 실기 코딩은 기본적인 아이디어로 풀 수 있도록 나오지만 45분 동안 한 문제라도 푸는 게 쉬운 일은 아닙니다. 중간고사 때는 한 문제라도 푼 사람이 10명 안쪽이었고, 기말고사 때는 5명 안쪽이었습니다. 저의 경우 1년 전에 온라인저지 깔짝 찍먹해본 시절에는 백준 골드1 정도 실력이었고 한동안 손 놓고 살았는데, 중간고사 때는 15.5/18점 맞았고, 기말고사 때는 한 문제도 못 풀었습니다. 실기 문제 난이도가 어렵긴 하지만 배점이 크므로 한 문제라도 푼다면 석차가 많이 올라가게 됩니다. 이번 학기 커트라인은 챌린지 없이 A+ 60점, A0 50점, 그 밑으로는 10점씩 끊어 주셨고 챌린지는 90% 이상 대부분의 학생들이 통과해 실질적 A+ 커트라인은 50점이었습니다. 타과생이고 알고리즘은 놓고 살았던 사람이지만 중간고사에서 최고점을 받았고 최종점수 66.4점으로 여유 있게 A+을 받았기 때문에, 이중전공 분들도 알고리즘에 익숙하지 않은 분들도 믿고 수강신청 하시면 될 것 같습니다.  출석체크는 수업 쉬는시간 또는 시작 전 QR코드로 체크하고, 드랍기간이 끝난 이후인 10/8 수업부터 한 것으로 기억합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 출석은 현장에서 큐알코드로 하는데, 일정 횟수 이상만 하면 됩니다. 중간과제, 기말과제는 주신 문제 중에 5개만 골라서 풀면 되는데, 정답 여부와 상관없이 열심히 하면 만점이고, 답도 제출 이전에 올려주세요. 보고 참고하면 됩니다. 마지막에는 챌린지 과제를 주셔서 학점을 하나 올려주시는데 이 과제를 꼭 하셔야 합니다. 중간, 기말 시험은 어렵지만 모두에게 어려우니 걱정하지 마세요. 실습 못푸는 사람들 많으니 걱정하지 마시고 테스트 케이스라도 꼭 맞게 제출하세요. 학생 중 거의 절반을 에이쁠 주십니다. 강의력도 엄청엄청 좋으세요 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 파이썬을 기반으로 진행되는 알고리즘 강의입니다. 연강이지만, 교수님께서 매번 수업을 일찍 끝내주셔서 부담이 없었습니다. 고려대에서 들었던 수업중 가장 깔끔한 ppt와 가장 좋은 강의력이라고 생각합니다. 강의의 내용 자체도 엄청 난이도있는 편은 아니지만, 교수님의 강의력 덕분에 더욱 수월하게 공부할 수 있었습니다. 시험은 이론과 프로그래밍으로 나누어 치르게됩니다. 이론시험은 내신처럼 ㄱ,ㄴ,ㄷ문제와 계산 문제가 나옵니다. 타임어택으로 진행되기때문에 계산실수에 유의해야합니다. 프로그래밍의 경우, 점수분포를 보니 못푸는 사람들이 많은 것 같아 너무 부담가질 필요는 없습니다. 또한, 챌린지 과제를 수행하면 한단계 높은 학점을 주시기 때문에 부담없이 시험준비를 할 수 있었던 것 같습니다. 챌린지 과제의 경우, 저는 다 해결하지 못했지만 푼 부분까지 제출했더니 pass를 주셨습니다. 꼭 포기하지말고 제출하시길 추천드립니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 학점은 정말 잘 주십니다. 수업때는 기초적인 개념 위주로 진행하시지만 시험은 빡세 변별은 확실히 되는것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 넓게 여러 알고리즘을 배워볼 수 잇음. 시험이 꽤나 어려운데 컷 조정해서 대부분 에이쁠 받음. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 그냥 빛용재입니다. 항상 학생들을 먼저 생각해주시는 유용재 교수님 덕에 정말 재밌고, 편하게 알고리즘에 대해서 공부를 해 갑니다.  시험은 난이도가 그래도 있는 편이라, 스스로의 학습에도 도움이 많이 되세요. 그치만, 50프로 이상은 A0를 주시기에 학점에 부담을 가지실 필요는 없으실 거 같아요. 완전완전 강추합니다 ! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 학점, 성취감, 수강 편의성 등 모든 면에 있어서 컴과 최고의 강의입니다. 그냥 들으시면 됩니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 겨우 수신을 해서 꿀강이라는 기대를 갖고 강의를 들었지만 결과적으로는 이게 꿀강이 맞나 의문이 드는 강의.  전체적으로 강의력은 평범하시고 공부량이나 시험 난이도가 평이함. 다만 그래서 그런지 다들 공부를 잘해서 학점은 공부한만큼 나온듯. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 말 그래도 '유용'재 수업 내용도 엄청 유용하고 무엇보다 교수님이 잘 가르치신다 솔직히 컴과 와서 되게 힘들었는데 유용재 교수님 수업은 힐링이었다 덕분에 알고리즘도 쉽게 공부할 수 있었고 학점도 무난하게 잘 딸 수 있었다 컴과 학생이라면 무조건 유용재 교수님 수업을 들을 것 명심. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
