- COSE331(00)
교수님:강형엽 교수님
평점:3.8
강의평:
1/10 첫 번째 과제는 C++ DirectX 기반 프로그램을 작성하는 것이고, 두 번째 과제는 가우시안 스플래팅을 아무 사진으로 해 보는 것인데, 첫 번째 과제는 자료에 모호한 부분이나 오류가 많아서 그것만 보고 할 수 없습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 중간 30 / 과제 30 / 기말 40으로 배점됩니다. 중간 범위가 전통적인 그래픽스 파이프라인에 대한 내용이고 기말 범위는 쿼터니온, 캐릭터 애니메이션 같은 그래픽스 개념과 더불어, 모델 학습을 응용하는 최신 테크닉 중 하나인 가우시안 스플래팅에 대한 전반적인 설명 위주로 짜여졌습니다. 강의력은 개인적으로 강의자료와 교수님의 영어 실력을 고려했을 때 GOAT급이지만, 설명이 조금 빨라 영어 강의에 익숙하지 않으시다면 힘들 수도 있을 것 같습니다. 학습량은 많아보이지만 생각보다 그렇게 많지는 않습니다. 다만 과제 2개가 주어지는데, 실습과 첫 번째 과제에 매우 많은 시간이 필요하기 때문에 주의하시면 좋을 것 같습니다. 난이도는 시험 자체의 난이도는 어렵지 않으나, 기말고사는 정확하게 개념을 알지 못하면 헷갈리는 서술이 많도록 출제되었습니다. 오히려 중간고사가 단순 계산이 많아 개인적으로는 더 쉬웠습니다. 컴퓨터그래픽스 분야에 관심이 있으신데, 새로운 교수님이라 강의 난이도가 걱정되셨다면 너무 겁먹지 말고 들을만하다고 선발대로써 소감을 남깁니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 컴퓨터 그래픽스, 컴퓨터에 사용되는 그래픽이 어떻게 구성되어있는지에 대해 자세히 배우는 과목입니다. 중간고사 범위 때는 DirectX3D 12 pipeline의 전반적 과정에 관하여 배우며, 기말고사 범위 때는 모델링, Euler Transform, Quaternion에 대해 자세히 배웁니다.  교수님의 강의력은 좋으십니다. 영어도 굉장히 유창하게 하시는 편이고, 영어로 한 번 수업을 진행한 뒤, 아직 이해를 제대로 하지 못한 한국 학생들을 위해 추가적인 설명을 제공하고, 질문을 한국어로 받아주시는 등 강의 면에서는 저는 만족했습니다.  그러나 평가과정에서 진행된 과제와 시험이 상당히 만만치 않습니다.  우선 시험은 T/F문제와 단답형 계산 문제로 이루어져 있습니다.  중간과 기말 모두 평균이 3~40점 대 (만점이 100점) 일 정도로 상당히 어려우며,  수업시간에 중요하게 짚고 넘어가지 않았어도 일단 ppt에 있다면 전부 외우시는 편이 좋을 것 같습니다. (ex. pipeline의 구성요소) 지엽적인 부분과 소수점 3자리를 넘어가는 더러운 계산문제가 나오면서 많은 분들이 박살나신 것 같습니다.  이 시험을 못봐도 점수를 역전할 수 있는 기회(?)가 있는데 그게 바로 과제입니다 과제는 이번학기에 딱 두개만 내주셨는데, 첫번째 과제의 median이 점수 첫 발표 당시 2.5였습니다. (20점 만점)  그니까 거의 성공하면 20점, 실패하면 0점인 수준으로 양극화가 되는데  그만큼 과제가 상당히 어렵습니다. 과제를 하는게 GPT를 이용해도 쉽지가 않고 과제 설명 PPT에 오류가 상당히 많아서 이 PPT가 맞는 정보인지 일일히 따진 후 전반적인 코드가 무슨 역할을 하는지 스스로 이해를 해야 과제가 가능합니다. 절대 과제 설명 PPT만 보고 이 과제 못합니다. 추가적으로 자기가 연구를 해야 가능해요.....  저는 이 과제에 한 2~3주를 써서 만점을 받긴 받았으나, 정보관에서 공부하는 동기들이 넌 왜 맨날 이거만 하고 있냐고 할정도로 시간을 그냥 때려박아서 어떻게든 한거기 때문에, 과제의 운영 방식은 좀 고쳐져야 할 것 같다는 생각이 듭니다. 내가 여기에 시간을 때려박아도 다른 과목이 흔들리지 않을 정도다. 싶으면 들으셔도 좋을 것 같아요  두번째 과제때는 오류 없이 무난하게 진행된 것과, 아마 과제 못하신 분들의 강의평가가 쏟아질 것 같아서 다음 학기부터는 이런 악랄한 과제가 사라지지 않을까요..? 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 진짜 어렵습니다. 근데 게임 개발, 특히 3D 게임 쪽 또는 3D 그래픽 분야에 관심이 있다면 무조건 거쳐야 할 분야고 교수님도 가르치기는 잘 가르치시므로 추천할만 합니다. 다만 과제할 때 윈도우 시스템이 필수입니다(Direct3D를 씀). 저는 중고에서 주워다 썼음 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 컴퓨터 그래픽을 들으셔야 한다면 들어보세요. 이론적인 부분이 흥미로웠지만 중간고사까지 로드가 너무 많았습니다. 과제도 너무 불친절했어요 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 학점미화가 아니라면 무조건 2점 이하로 줬을 과목이다. 항목별로 극과 극을 달리는 과목인데, 무슨뜻이냐면 교수님이 열정도 있고 수업도 꽤 잘하신다. 특히 가끔 한글로 설명할땐 참 이해가 잘된다. (영어는 솔직히 그닥이다)강의내용도 기초부터 최신 그래픽스 이론까지 모두 커버해서, 그래픽스나 비전쪽에 관심이 있다면 충분히 알아둘만한 좋은 내용들이다. 또한 학점도 정말 꽉꽉 채워서 잘 주신다. 여기까지만 들으면 참 좋은 과목이지만 몇가지 치명적인 문제점이 있는데, 우선 정말 의도를 알수없는 중간고사이다. 우선 부분점수가 없는데 계산기없이 소수점 5자리 계산을 3-4문제 시키는거부터 어이가 없는데, 다루지도 않고 슬라이드 1장으로 넘어간 그래픽스 파이프라인을 전부 채우라고 하는 등의 지엽적인걸 넘어선 이상한 문제들이 등장했다. 그나마 다행인건 기말고사때 조금 완화되어서 소수점 3자리 계산만 시켰다는 점이다. (이정도는 그래도 할만하다. 중간고사는 평균이 30점이안됐다) 그리고 실습은 내용은 괜찮은데 실습자료에 오타가 너무 많고 수정을 마감이 얼마 안남았을때 해주는데, 도대체 왜그러는지 모르겠다. 과제1의 난이도는 굉장히 높아서, 사전지식이 없다면 이틀정도는 걸리는 과제이다. 다음학기에는 조금더 설명을 잘하거나 실습자료를 잘 만들진 모르겠는데, 이번학기 기준으로 과제1은 정말 오타와 설명부족의 향연이었다. 그리고 교수님이 바빠서 종종 온라인수업으로 대체하는데 이건 호불호가 갈릴수있다.   요약하면 학기중엔 분명!! 고생할거지만, 얻어가는 것도 있고 결정적으로 학점미화를 해주기때문에 들어볼만하다고 생각한다. 하지만 추천은 못하겠다.. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 교수님의 강의력이 좋으셔서 영어강의였음에도 영어때문에 막힘이 생기진 않았던 것 같습니다. 다만 그래픽스 자체가 다루는 내용이 많아(3D 표현, GPU 파이프라인, Character animation 등..) 학기 수업 중 절반이 실습영상으로 대체되었음에도 학습량이 많은편이었습니다. 실습과 연계되는 과제도 환경부터 구성하기 쉽지 않고 분량이 많아 난이도가 있지만 완성했을때 성취감이 컸습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 교수님이 강의 끝나고 한글로 설명해주실 때, 도파민이 팡팡 터졌습니다. 국강이었으면 더 이해하기 쉬웠을 것 같아요 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 중간이 너무 예상외로 나와서 망했지만... 의외로 개념 암기가 중요하게 나옴  수업은 정말 잘하신다고 생각함 수업 끝에 한국어 리뷰 클래스 하면서 실무 얘기도 해주시고 게임개발쪽에 관심 있으면 재밌긴 할 것 같음  그러나 과제 2개 나오는데 첫번째 directX에 렌더링하는거가 진짜 개 오래걸리고 해결안되면 거의 0점이고 제가 그랬기에 도망칠 걸 그랬단 생각이 듭니다 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 좋은 교수님의 좋은 강의입니다. 전통적인 렌더링 파이프라인에 대해 배웁니다. 끝쪽 강의에서는 쿼터니언, 본, 가우시안 스플래팅 등 주제를 얕게 배웁니다.  게임 개발 진로를 생각하시는 분이라면, 도움이 될 강의입니다. (ex. 쉐이더 코드를 짤 때 실제로 필요한 것들도 배우는 것에 포함되고.. 등등..) c++이 요구된다고는 하나, 과제로 나가는 directx 11로 골렘 띄우기 프로젝트가 c++ 문법적으로 어려운 것은 아니기에 C에 익숙하시다면 들으셔도 무방할 듯합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
