- COSE156(00)
교수님:유길상 교수님
평점:4.6
강의평:
1/10 출석은 lms를 통해 수업 시작 전 또는 후에 1분동안 할 수 있습니다. 과제는 워드클라우드와 계산기만드는 것 였습니다. 중간 26점 기말 폭망했는데도 a+받았습니다. 학점은 잘 주는 편인거 같습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 출석체크는 매번합니다. 파이썬 기초부터 가르쳐주셔서 처음 접하는 분들도 이해할 수 있습니다. 시험도 오픈북이라 수업시간에 코드 필기를 잘 해두시면 좋습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 무난한 강의입니다. 난이도가 쉬워 파이썬 입문하기에는 좋습니다 다만 너무 많은 내용을 얕게 다루다 보니 기억에 남는게 적을 수도 있을것같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 0. 강의접근성 아마 계속 이캠에서 열릴 강의라서 인문계열 학생들에게는 비추합니다,, 코딩 같은 걸 처음으로 접하시는 분들께도 비추하고요. 내가 컴퓨터를 다루는 데 익숙하신 분들에게 추천합니다.   1. 출석체크 출석체크를 강의가 끝날 때 하기 때문에 출튀가 어렵고, 끝나는 시간이 예측이 안 되기 때문에 끝날 때 쯤에 가서 출석코드만 날먹하기도 어렵습니다. 그냥 충실히 수업듣는 게 이롭습니다.  2. 강의진행과 강의내용 강의자료만 보고 소화하기 어려운 내용들이라 오픈북 시험이어도 쉽지는 않습니다. 수업을 열심히 들으면서 잘 따라가야 하고 수업시간에만 얻을 수 있는 시험문제 힌트가 있으니 집중해서 잘 들으세용.  3. 총평 저는 중간중간에 계속 교수님이 입력하는 코드들을 찍고 집에 가서 꼭 다시 정리해야 되는 게 다른 공부해야 할 것도 많은데 번거로워서 중간에 놔버려서 좋은 학점을 받지 못했지만, 코딩을 진득하게 한 번 공부해보고 싶고 이번 학기에 여유가 된다 하시는 분들께는 추천합니다. 교수님 강의력이 별로인 건 아닌데 코딩은 다수 인원 상대로 가르치기에 부적합한 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 1학년 때 필수로 듣게된 sw 과목에서 배우는 파이썬과 같은 내용이라고 합니다. 약간 고학번(?)이라 그 수업을 못들었는데 파이썬을 배워보고 싶은 분이라면 이 수업 강력히 추천합니다. 열심히 들으면 파이썬 기초는 다 배워갈 수 있는 유익한 수업이었습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 파이썬 기초를 다질 수 있어요 확실히 명강입니다 한번쯤 듣는거 추천하니다 중간고사 이전에는 내용이 쉽지만 기말고사 이후부터는 꽤 어려워집니다 수업시간에 필기를 잘 해두어야 오픈북 시험 대비를 할 수 있습니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 정말 유익한 강의였습니다. 파이썬 초보자들이 헤매지 않도록  피드백 시간이나 커리큘럼이 체계적으로 짜여있습니다. 그럼에도 시험문제 난이도를 생각하면 완전히 생초보자는 많은노력을 해야하는 강의입니다. 전 솔직히 이 강의가 꿀강보다는 명강이라 생각합니다. 비록 좋은 학점을 받진 못했지만(매우 초보자였습니다.) 그래도 성취감이 엄청난 강의였습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 시험 볼때마다 어렵게 나오면 어쩌지 하고 잔뜩 쫄았었는데, 수업시간에 듣기만 하면 거의 다 풀수 있는 문제들이 나옵니다. 틀리는 문제들은 오히려 이론적인 문제들을 더 많이 틀렸는데, 그건 배점이 작아서 괜찮은 것 같습니다. 코딩이란 영역을 처음 접해보는지라 은근 성취감도 있고, 현재 컴활 준비중인데 은근히 도움도 되는 것 같아서 아주 좋은 강의 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 파이썬의 기초를 다루는 수업이며 시험문제도 대체로 쉽게 내시는 편입니다 다만 수강하는 학생들의 수준이 어느정도 있기에 중간 기말을 높은 점수를 받는 것이 중요합니다 학점도 후하게 주시는 편이니 참고하시면 좋겠습니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 요즘 파이썬이 핫하다던데? +통계 수업에서도 이제 sas 말고 파이썬 가르치네? 두 가지 요인으로 수강했던 강의입니다. 전 수업이 미래관에서 끝나고 이거는 애기능이라서, 매주 두 번 문이캠 이동했던 추억이 생각나네요...ㅎ 이 수업은 파이썬 문법을 엄격하게 다루지는 않구요, 파이썬으로 뭘 해볼 수 있는지에 대해 초점을 두고 가르치는 것 같아요. 중간고사까지가 기본 문법, 기말은 응용해서 계산기 만들기, 데이터 시각화, 워드 클라우드 등등... 많이 합니다. 제가 드리고 싶은 팁은... 수업 때 코드 올리시는 거 꼭 찍어가시구, 지피티한테 그거 보완해서 공부해 두라는 겁니다! 다만, 이 수업이 sw기초? 요즘 새내기들 필수 강의로 대체되는 추세라서, 이게 막바지지 싶긴 하네요. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
