- COSE281(01)
교수님:이주섭 교수님
평점:4.3
강의평:
1/10 출석: LMS로 출석을 하셔서, 출석 코드를 받아와서 출석해도 되긴 합니다만, 출석 리스트를 보시고 출석한 인원 한 명을 랜덤으로 지목해서 있는지 확인하십니다. 여기서 걸리면 두 배로 깎는다고 하는데, 이번 학기에 그렇게 걸리신 분은 없던 것 같습니다. 수업 내용: 행렬부터 복소 평면까지 공학수학 내용을 전반적으로 다루는데, 전산수학 강의를 잘 수강했다면 중간고사 범위까지는 굉장히 수월할 것입니다. 이후 내용이 복잡해지는데, 교수님께서 워낙 강의력이 좋으시고 예시를 많이 보여주시기 때문에 이해하기는 어렵지 않을 것입니다. 시험: 강의 중에 풀이한 예제, 과제, exercise에서 크게 벗어나지 않은 문제들이 나오고 치팅시트도 어느정도 허용되기 때문에 충분히 공부했다면 그다지 어렵지 않게 풀 수 있습니다. 학점: 잘 주신다고 알고 있는데, 주변 표본이 많지 않아서 잘 주시는지는 잘 모르겠습니다. 그렇다고 잘 안 주시는 건 절대 아닌 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 교수님 강의력이 되게 좋으신 것 같았어요! 그리고 전산수학에서 배웠던 내용들이 많이 나옵니다. 근데 시험이 오픈북이라 저는 조금 어려웠어요 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 약간 최창열 교수님 스타일의 수업입니다.  개념 설명과 충분한 예제로 쉽게 이해할 수 있었고 회로 문제와 같은 다소 복잡한 응용 문제도 수업 중에 다뤘습니다. 교수님께서 학생들을 많이 신경써서 치팅 시트 매수도 널널하게 정해주십니다. 또한 보강과 Q&A 시간도 있어서 궁금한 점을 금방 해소할 수 있었습니다. 과제가 거의 매주마다 나오는데, 어렵지 않고 GPT로 만점 받을 수 있습니다. 물론 직접 풀어보면 많이 도움 됩니다.  시험은 수업 중에 다룬 복잡한 응용 문제가 한 문제 나옵니다. 그 외는 어렵지 않기 때문에 연습문제를 풀어본다면 충분히 맞출 수 있습니다.  중간 90점 기말 95점 과제 10점 감점으로 총 A+을 받았습니다. 주변 사람들의 이야기를 들어보면, 성적은 다소 짜게 주신 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 진짜 쉽고 다떠먹여주고 학점도잘주고 하시는데 학생들이의욕이없음 대답도 잘 안하구... 에잉... 교수님 착함 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 저는 수강신청 망해서 들었구요 수학에 관심있고 잘하는 사람 아니면 컴과생이 굳이 듣지 마세요 힘들어요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 강의력은 역시나 매우 좋으십니다. 문과 노베도 열심히 하면 충분히 따라갈 수 있어요!!! 과제 열심히 풀면 문제 없을겁니당 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 강의를 깔끔하게 잘하신다. 수업 내용만 잘 따라간다면 A정도는 무난하게 받을 수 있는 과목인 것 같다. 선대, 라플라스 변환, 벡터 미적분에 대해서 배우는데 관련 내용이 처음이라면 초반에 고생할 수도 있을 것 같다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 출석을 부르고 수업을 진행하는 방식이 항상 일정해서 듣는게 편했습니다. 그런데 수학이다 보니까 하루라도 제대로 안들으면 내용을 따라가기 힘든 점이 있습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 강의력이 매우 좋으신 편입니다. 매번 수업 끝나고 필기노트는 올라와 공부하기도 쉽습니다. 시험 문제는 HW, EX와 유사하게 나오기 때문에 혼자서 풀 수 있을 정도로 연습하시면 좋습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 좀 시니컬하고 무심한 면이 있으시지만 대체로 합리적인 교수님이십니다. 약간 아메리칸 스타일이신 것 같습니다.  [내용] 선대, 라플라스 변환, 편미분, 복소미적분 등 넓고 다양하게 배웁니다. 개인적으로 대체로 재미있었던 것 같습니다. 중간고사보다는 기말고사 범위쪽이 더 재밌었네요. 중간고사 범위 중에 전기 회로 관련된 문제(키르히호프)가 있었는데 공학수학인데 이런 것까지 하나 싶기는 했습니다.  [과제] 과제는 시험기간 제외하고는 거의 매주 있다고 보시면 됩니다. 한 번에 2-3문제 정도 나옵니다. 보통 GPT 돌려서 푸는 것 같고, 저도 그렇게 했습니다. 틀리면 감점이 있어서 사실 어쩔 수가 없습니다. 저는 계속 제가 풀다가 틀려서 감점당한 이후부터 유료 GPT 돌리기 시작했습니다. 개인적으로 풀이가 틀리면 감점하는 방식은 GPT를 쓸 수밖에 없게 하는 것 같다는 생각이 있습니다.  [시험] 치트시트 2장이 허용되어서 마음이 편합니다. 개인적으로 치트시트 자체가 크게 도움되지는 않았다고 생각하지만. 과제랑 수업 중에 푸는 예제에서 크게 벗어나지 않는 선에서 문제가 나옵니다. Exercise에는 좀 선 넘는 듯한 문제가 몇 개 있는데, 그런 문제가 나온 적은 없었습니다.  [학점] 중간고사 70점 기말고사 95점에 과제 -15점 받아서 A0 나왔습니다. 중간고사 끝나고 보여 주신 히스토그램으로 추정컨대 매우 높은 확률로 q3 안에는 들었을 것 같고, 높은 확률로 20% 안쪽에도 들지 않았을까 싶은데 A0면 학점이 후한 건 아닌 것 같습니다.  이전 KLUE 평 보니까 30% 바깥인데도 A+를 주셨다고 해서 A+ 나오지 않을까 싶었는데 A0가 나와서 아쉽네요. 그 땐 그냥 시험이 쉬웠나 봐요.  교수님께 메일로 문의해 보니 ㅇㅇㅇ 학생은 A0 상위권이고, 조금 더 열심히 했으면 좋았을텐데 아쉽다고 하시더라고요. 그냥 10점 단위 절평으로 끊으신 것이 아닌가 추정됩니다.  [강의] 강의력이 상당히 좋은 편이십니다. 목소리도 좋으시고, 강의자료를 끝나고 올려 주셔서 복습하기도 좋았습니다.  다음 학기에 전자기학 개설하시면 또 수강신청해서 A+ 되찾아 오려고 합니다. A0 받은 건 아쉽지만, 전반적으로 좋은 기억으로 남아 있고, 추천드리는 강의입니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
