- PHEK805(04)
주우영 교수님
평점:4.7
강의평:
1/10 야구에 관심 생겨서 들어봤는데 생각보다 너무너무 재밌어서 아프지않으면 안빠지고 가서 수업들음. 본인 여자고 독강이라 두명씩 짝지어 캐치볼 등 연습할때는 조금 어색했지만 다들 잘 받아주셔서 재밌게 할 수 있었음. 날씨가 안좋아 야외수업을 많이 못해서 아쉬웠고, 수업 중간에 남학우분 직선타에 무릎을 맞았는데 교수님이 계속 신경써주셔서 감사했음. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 가장 편하게 1학점을 받고 싶으시다면 소프트볼 강력 추천.... 아프거나 몸 안 좋으면 다 이해해주시고 소프트볼 기본기 잘 알려주셔서 많이 배웠습니다. 경기를 하는 날도 있는데 매우 재미있게 경기하면서 한 학기 보냈습니다~ 녹지 운동장을 가는게 조금 힘들어서 그렇지... 이렇게 쉽고 즐겁게 1학점 받는 수업은 없을 것 같습니다 ㅎㅎ 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 야구를 좋아해서 수강해봤는데 운동 안하던 사람에겐 쉽지 않았어요 그래도 패논패라 재밌게 들었습니다! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 가벼운 마음으로 즐겁게 야구와 소프트볼에 대해 배우고 즐길 수 있는 강의입니다. 수준 높은 경기를 할 수는 없었지만 그마저도 즐거운 시간이었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 날씨가 안좋아서 오프라인 수업을 거의 못했음 몇번 빠져서 4번인가 … 간듯  이러케나 수업을 쬐끔하는데 뭘 할 수가 있나 싶었지만 마지막엔 다같이 경기도 했던 신기한수업 추천추천 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 운동교양 소프트볼하세요 엄청 땀 많이나지도않고 어렵지도 않고 설명도 잘해주십니다 날씨를 좀 많이타긴하는데 어차피 좀만 운동장 별로라도 바로 휴강해주십니다 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 운동 교양입니다. 학점 부담도 없고 그냥 편하게 쉬다 오면 되기 때문에 크게 걱정 안 하시고 수강하시면 될 것 같아요. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
