- COSE215(02)
교수님:박지혁 교수님
평점:4.5
강의평:
1/10 어렵지만, 그만큼 알찬 강의를 찾는다면 이만한 강의가 없다고 생각합니다. 영어로 설명하시는 데도 불구하고, 대부분은 이해가 쏙쏙 될 정도로 강의력이 매우 좋으셨고, 한글로도 다시 설명해주셔서 이해하는 데에 있어서 그다지 큰 어려움이 없었습니다. 질문도 잘 받아주시고, 수업 이후에 학생들이 온/오프라인으로 하는 모든 질문을 친절하게 답해주시기도 했습니다. 과제는 수업 동안 배우게 되는 여러 종류의 오토마타를 Scala라는 언어를 주로 사용하여 구현하는 것이 주된 내용입니다. 코딩을 조금 못한다 싶은 저와 같은 경우 평균적으로 쉬운 것들은 1~2일 정도 걸려서 해결 가능하나, 어떤 과제에서는 8일 밤낮을 새야 겨우 해결할 수 있었던 과제도 몇몇 있었습니다. 그만큼 어렵기도 하지만, 과제를 수행하고 난 이후에는 오토마타의 작동 방식을 대부분은 이해할 수 있을 정도로 깊게 파고들 수 있어서 시험 공부하면서도 큰 어려움이 없었던 것 같습니다.  학점도 솔직히 기대한 것보다 훨씬 좋은 점수를 주셔서 A+ 낭낭하게 받아갈 수 있었던 것 같습니다.  혁계이, 한 번쯤은 꼭 들어볼만한 강의입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 소문대로 정말 어렵습니다. 처음으로 접하는 생소한 주제인 만큼 개념을 들을 때부터 이해가 안가는 부분이 많을 거라고 생각돼요. 하지만 교수님께서도 그 부분을 잘 알고 계신지 영강임에도 최대한 쉽게 설명하려고 노력해주시고 수업 끝나고 질문하는 것도 친절하고 상세하게 잘 받아주십니다. 시험과 과제도 어려운편입니다. 과제는 다른사람이 얼마나 걸려서 하는지 잘 모르겠지만 저는 하나당 머리싸매고 2~3시간 걸린 것 같아요. 시험의 경우에는 교수님께서 공개해주시는 기출이랑 비슷한 형식으로 나오는데, 전반적으로 난이도도 높고 타임어택도 좀 있는 편입니다.  하지만 노력하면 노력한 만큼 나오는 강의라고 생각합니다. 뭔가 도전적이고 제대로 배우고 성취감있는 강의를 듣고 싶으시다면 강추드립니다! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 박지혁 교수님의 강의력은 명성 못지 않게 좋았습니다bb 수업 너무 재밌어요 과제는 각 2주 시간 충분히 주셔서 미리미리 하면 좋아요 어렵습니다... 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 영강이지만 교수님 전달력이 굉장히 좋으시고, 어려운 부분은 한국어로 다시 짚어주셔서 듣는데 어려움은 거의 없는 편입니다. 강의 구성 및 과제가 깔끔하다는 느낌을 많이 받습니다. 과제는 scala 함수형 문법을 이용하여 수업시간에 배운 내용 관련 코딩 문제가 나옵니다. 아주 어려운 편은 아니라 시간만 조금 투자하면 무난하게 다 풀 수 있는 정도입니다. 시험도 배운 내용 내에서 응용하는 형태로 깔끔하게 출제됩니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 이 강의는 정말 열심히 공부해야 합니다. 주제와 시험은 정말 어렵고, 숙제는 힘들지만 재미있습니다. 하룻밤에 준비할 수 있는 강의가 아닙니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 강의 내용은 만족스럽고 전부 ppt로 나와서 좋습니다. 학습량은 좀 많다고 느꼈고, 중간 기말도 좀 어려웠던것 같네요. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 강의력이 매우 좋으셔서 수업만 잘 들으면 이해가 잘 되는 편인 것 같습니다. 시험도 적당한 난이도로 출제되는 것 같습니다. 다만 과제가 많이 어려워서 시간을 많이 투자하셔야 합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 한학기 동안 학교 다니면서 이 수업 듣는 재미로 살았습니다. 강의가 매우 체계적이시고 시험 또한 기출 문제와 비슷하게 출제하셔서 기출, 숙제, 전공책 예제 정도만 간단하게 풀어보면 점수 잘 받으실 수 있습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 다 좋은데 과제 난이도가 매우 어렵습니다 일단 스칼라라는 설치부터 난관인 프로그래밍 언어를 처음부터 배워야하기도 하고 그걸 토대로 과제를 해야하니.. 솔직히 시험 난이도 어렵고 그런건 변별도 해야하니 그럴 수 있다 치는데 과제 난이도를 보면 차라리 과제라도 쉽게 내주는 다른 교수님을 들었을 것 같습니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 체계가 명확히 잡혀있어서 내가 무엇을 위해 어떤 것을 공부하는지 파악할 수 있어 좋았습니다. 교수님의 강의력은 뛰어나지만 과제와 시험이 난이도가 있어서 무조건 좋은 학점을 받기는 쉽지 않습니다. 학점도 딱 성적에 맞춰 주시는 것 같습니다. 그러나 좋은 강의력과 난이도 높은 내용 덕분에 엄청난 성취감을 느끼실 수 있습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
