- COSE341(03)
교수님:오상은 교수님
평점:4.4
강의평:
1/10 강의자료는 최대한 많이 줄였다고 말씀하셨고 시험 공부하면 따로 노트하지 않아도 괜찮아요. 시험 중간 30% 기말 30% 과제 35% 출석 5%; 과제 5번입니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 영강으로 진행하지만 강의 깔끔하게 잘 하십니다. 중간, 기말고사 같은 경우도 시험범위를 완벽히 이해했다면 모두 풀 수 있는 내용들로 시험 평가 기준도 명확한 편입니다. 과제도 그다지 어렵지 않게 풀 수 있었습니다. 경쟁률 빡센 다른 교수님 찾아가지 마시고 숨겨진 진주같은 교수님 쟁취하세요 ^^ 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 영강이지만 수업 중간중간에 강의 내용을 모두 한국어로 설명해주셔서 좋았습니다. 과제는 xv6 운영체제 코드를 직접 수정하는 방식으로 진행되고 난이도는 무난한 것 같습니다. 시험을 나쁘지 않게 봤다고 생각했는데 학점이 생각보다 짜게 나와서 놀랐습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 교수님 착하시고 수업 내용이나 전달력 모두 좋으십니다. 내용 자체도 나름 흥미가 가는 내용이었어요. 출석은 거의 매번 했던 걸로 기억합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 교수님이 이전에 진행하신 강의의 평가가 좋지 않아서 걱정했는데, 운영체제에 대해 정석대로 잘 가르쳐주셨습니다.  수업의 대부분은 Operating Systems: Three Easy Pieces라는 교재의 내용을 따라가는 식으로 진행되었습니다. 훌륭한 교재이므로 수업 자료만 보고 개념을 이해하기 어려울 때는 이 교재를 참고하시면 될 것 같습니다. 컴퓨터구조 수업을 듣지 않았으면 이해하는 데 애를 먹을 만한 내용이 꽤 나옵니다. 컴퓨터구조 수업을 선수강하시거나, 컴퓨터구조의 기초에 대해 개인적으로 공부하신 뒤에 이 수업을 들으시는 것을 추천드립니다.  과제는 xv6 운영체제의 소스 코드를 수정해서 요구되는 기능을 구현하는 내용이었습니다. 과제의 난이도는 전반적으로 높았고, 이전에 시스템 프로그래밍을 해본 경험이 전혀 없다면 헤맬 만한 부분이 많았습니다. 대신 과제 점수는 전체 점수에서 10%만을 차지하므로 과제에서 감점이 되더라도 시험을 잘 본다면 충분히 만회가 가능할 것 같습니다. 그리고 매 수업마다 출석을 체크해야 되는데, 출석이 전체 점수에서 10%를 차지하기 때문에 가급적이면 빠짐없이 강의에 참석하시는 편이 좋을 것 같습니다.  시험은 크게 어려운 편은 아니었지만 수업에서 다룬 개념들에 대해 꼼꼼히 이해하고 있어야 풀 수 있었습니다. 특히 수업 중에 구체적인 계산 예시를 들어가시며 상세히 설명하신 부분의 경우, 시험에 비슷한 유형의 계산 문제가 나올 가능성이 높으므로 철저히 복습하시는 것이 좋습니다.  저는 과제 475/500, 중간시험 91/100, 기말시험 83/100을 맞았고 A+를 받았습니다. 중간시험은 평균 46점, 표준편차 26.5점이었고 기말시험은 평균 40점, 표준편차 26점이었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 전체적으로 깔끔합니다. 내용, 과제, 시험 모두 별다른 특이점 없습니다.  과제는 4개정도 나오고 운영체제 구현하는데 과제 내용에 맞게 코드 채워 넣는 것 입니다. xv6 사용이 조금 생소하지만 하다보면 금방합니다.  시험은 생각보다 쉽게 나오는  것 같습니다. 기본적으로 중요한 부분 위주로 나오고 다양한 알고리즘에 대해 문제에서 적용해 볼 수 있으면 됩니다.  다만, 교수님 영어가 잘 안들리긴 합니다... 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 강의 내용이 많지만 전체적으로 흐름이 잘 잡혀 있어 따라가기 어렵지 않습니다. 교수님께서 영어와 한국어를 병행해 설명해 주셔서 이해가 훨씬 수월했고, 강의만 잘 듣고 복습해도 시험에서 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 과제는 다소 도전적이지만 흥미로웠고, xv6에 직접 기능을 구현해보는 과정에서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 교수님께서 일단 강의력이 좋으신 편입니다. 영강이라는 점 때문에 가끔 전달력이 떨어진다 체감될 순 있지만 매 챕터마다 한국어로 또 해설을 해주기 때문에  그 점이 매우 좋았던 것 같습니다. 실습 도커에서 xv6를 빌드해서 운영체제의 기본적인 파이프라인 일부를 구현하는 느낌이었는데 저는 개인적으로 도커랑 xv6를 빌드하는 게 처음이었기 때문에 기본적인 세팅과 컴파일을 할 때 애를 상당히 먹었던 것 같습니다. 시험은 기본적인 문제 그리고 개념들을 구체적으로 적용하는 문제 등 다양한 유형의 문제를 타임어택 식으로 보는 느낌이었던 것 같습니다. 채점 기준이 생각보다 엄격하기 때문에 강의 내용을 정확히 이해하고 구체적으로 답안을 작성해야 좋은 점수가 나오는 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 총 5번의 과제가 있고 중간 기말 한번씩 보는데 수업 교안과 내용을 따라가시면 시험 문제도 충분히 풀어보실 수 있는 수준이고 과제들도 xv6로 os 프로그램을 수정해보면서 기능을 만들어보는 과제라 실제 적용 수준에서도 배울 수 있는 것이 많은 수업이었던 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 I really liked this Operating Systems class. The professor was good at explaining things clearly, which made the lectures easy to follow. The slides weren’t too long or full of text, which I personally don't like, usually around 20 to 30 pages, and that really helped with reviews. The homework was definitely challenging for me, but the exams weren’t too hard if you prepared properly. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
