- COSE112(00)
교수님:최창열 교수님
평점:4.3
강의평:
1/10 강의력이 무척 뛰어나십니다.  모든 수업이 판서로 진행되고 잘 필기해두셨다가 외우고 시험 들어가시면 됩니다.  공부한만큼 성적 나오는 수업같습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 전산수학1에 비해 훨씬 어려웠습니다. 어렵고 고생하고 학점은 잘받아가는 모범적인 수업입니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 강의력도 좋으시고 들어도 나쁜 강의는 아니라고 생각합니다 굉장히 무난하게 들을만한 강의. 근데 과목 특성상 난이도가 좀 있긴합니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 출석은 매번 하긴 하지만 강의 중간 쉬는시간 전에만 오면 출석처리를 해주시기 때문에 빡세지는 않습니다. 하지만 강의 내용이 제공되는 강의자료를 그대로 따라가지는 않기 때문에 강의 내용을 처음부터 다 듣지 않는다면 따라가기 힘들 수도 있을 것 같습니다. 성적은 퀴즈 2개와 중간 기말 시험이 반영됩니다. 중간, 기말을 볼 때는 치팅페이퍼 한장을 허용해 주시는데, 글자 크기는 상관이 없어서 외우기 어려운 것들 중 중요한 내용들은 다 적을 수 있습니다. 강의가 쉬는 시간 외에는 거의 꽉꽉 채워서 진행되지만 교수님께서 강의력이 좋은 편이라 집중해서 들을만 합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 배우는 자세가 충분기 가추어져있다면 최고의 교수님 진도를 한번 놓치면 수업을 따라가기 힘드며 중간 기말 컨닝페이퍼를 허락하시나 있어도 문제 푸는데 도움이 되지 않음 이 강의를 추천!학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 모든 강의를 판서로 진행하셔서 한 번이라도 빠지면 내용을 놓칠 수 있습니다. 판서하시는 다양한 예제들을 잘 필기하고 숙지한다면 좋은 성적 받을 수 있습니다. 성실함이 가장 중요한 강의인 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 정석적인 고등학교 수업 같은 강의. 판서 열심히 따라가고 필기해서 복습하면 성적 받기 쉽습니다. 부분 점수는 생각보다 덜 주시는 편 같긴 해서 답안 꼼꼼하게 쓰셔야 할 것 같습니다. 전 확통 내용 거의 몰랐지만 교수님 강의력이 좋으셔서 따라가기 쉬웠습니다.   중간 기말 치팅 페이퍼 a4 1장(양면) 허용되고 퀴즈는 치팅 페이퍼 없습니다. 중간 평균이 높으면 기말을 좀 어렵게 내시는 것 같으니까 포기하지 말고 열심히 하시면 성적 좋게 받으실 수 있을 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 수업 흐름 자체는 굉장히 스무스하게 진행이 됩니다. 머리속에 잘 들어오는 수업 내용이긴 합니다. 시험 문제는 기출을 기반으로 공부하면 겹치는게 분명 있을겁니다. 중간고사, 기말고사 컨닝페이퍼 A4 한장이 허용됩니다. 공식 적어가면 됩니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 거의 모든 수업이 증명을 하는 과정 + 판서 수업이라서 필기를 무조건 해야함. 독강이면 조금 힘들 수도 있음. 근데 아파서 못 갔을때 이메일로 수업자료 요청하면 필기자료 보내주셔서 좋았음. 시험은 컨닝페이퍼 허용이라 괜찮은데 오히려 퀴즈가 더 어려운 느낌. 컨닝페이퍼로 인해 학습량은 생각보다 많지는 않지만 한 번 놓치면 조금 어려울 수 있음. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 그냥 무난한 수업. 학점은 그냥 무난하게 주심. 필기를 많이 해야해서 손이 아프긴 하지만 다 알아들을만은 함.출석은 세번까진 걍 봐주시는데 4번 부터는 칼에프인듯. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
