- COSE112(02)
최창열 교수님
평점:4.2
강의평:
1/10 강의력이 굉장히 좋으시고, 학생들을 배려하시는 것이 느껴집니다. 출석은 매번 부르시지만 메일로 구제도 가능하여 걱정하지 않으셔도 됩니다. 강의 열심히 들으면서 공부 열심히 하면 좋은 성적 받을 수 있습니다. 다만 공부량은 꽤 많은 편입니다.  그럼 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 확률과 확률분포에 대해 다루고, 확률론 쪽 응용이라기보다는 공학적 계산 매커니즘에 조금 더 집중된 강의입니다. 교수님 수업 속도가 빠른 편이라 필기를 수업 중에 다 해놓으시는 것을 추천드립니다. 시험도 계산, 식전개, 그리고 어떤 직관으로 풀리는 문제 등이 나오며 이 수업 내용 자체에 대한 인사이트가 있으면 수월하게 시험을 칠 수 있습니다. 성적은 원래 짜게 주시는 편인 것 같은데 이번에는 에이쁠 비율을 넓혀서 주신 듯 합니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 전반적으로 만족할 수 있었던 강의었습니다. 다른 학우분들께도 추천합니다!!!!!!!!!!! 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 수업 안들으시면 시험 잘 보기가 매우 어렵기 때문에 수업때 매번 집중하셔서 필기해야합니다. 학점은 학문의 기초치고는 짠 편입니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 확률과 통계를 배우는 것 같지만 사실상 미적분 과목입니다. 수업을 들을 땐 무슨 소리인가 이해가 안 가지만 필기를 보며 공부를 하면 수업이 체계적으로 진행됨을 알 수 있습니다. 매 수업 출석해서 필기를 꼭 해야됩니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 학점은 상대평가로 주시는데 어려워서 평균이 높지 않습니다. 치팅시트라고 종이에다 시험볼때 A4 1장 정도 직접 만들어서 참고할 수 있게 허용하여주시는데 참고하여도 저에게는 어려웠던 것같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 개인적으로 어려운 과목이었습니다. 그렇다고 해서 강의평가를 낮게 주고 싶지 않고, 나름 수업에 집중해서 필기할 거 잘 챙기고 커닝시트 잘 쓰면 할만한 것 같은 과목입니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 전체적인 평은 그냥 무난함 가르친 내용  범위에 비해서 중간시험은 아니었는데 기말시험 때는 내용이 좁은 범위만 나옴 중간에 퀴즈 2번 있고 점수 비중은 별로 안 높음 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 교수님 강의력이 그리 좋지 못 하십니다… 학습량도 그리 적은 편은 아니고, 매 수업 잘 따라가야 하는 편입니다. 출석은 메일을 쓰면 결석해도 무조건 인정된다는 점이 아주 좋았습니다. 과제는 따로 없고 퀴즈가 있는데 전날 공부하면 충분히 만점에 가까이 받을 수 있습미다. 시험은 중간 미디언보다 조금 높고 기말 상위 15퍼 내에 들었으나 에제 나왔습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 다른 교수님들에 비해서는 학점 비율이 매우 타이트합니다. 학점 외에는 따로 불만 사항이 없을 정도로 수업은 깔끔하며, 시험도 괜찮게 나옵니다. 특히 컨닝 페이퍼 사용 가능한 것이 장점입니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
