- COSE112(01)
최창열 교수님
평점:3.9
강의평:
1/10 공부하면 좋은 성적을 확정적으로 받을것이고 그렇지 않았다면 재수강일것입니다 듣는다면 말리지는 않겠습니다 하지만 꽤 빡센 강의인 점 유의하세요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 <요약소개> 수업 내용은 확률, 특히 확률 분포에 대해서 집중적으로 배우며, 미적분 내용이 곁들여집니다. 총평부터 하자면, 강의력이 좋고, 필기 정리하기 좋아서 명강이라고 할 만하지만, 꿀강이라고 할 수 없는 강의입니다. 이 수업 들으시는 학우분께서는 공부를 열심히 하셔서 A+ 맞을 수 있으면 좋겠습니다.  <점수 반영> 먼저 점수 반영비율부터 말씀드리면, 출석 점수 10점, 퀴즈 점수 10점(각 5점씩 총 2회), 중간 40점, 기말 40점 이렇게 됩니다. 출석은 매번 부르시지만, 4번 이상 빠지지 않는 이상 출석 점수가 까이는 일은 없으실 겁니다. 출석 점수는 동점자 처리 할 때만 반영되니, 신경 안 쓰셔도 크게 문제가 안 될 겁니다. 아니, 애초에 빠질 수가 없습니다. 출석 안 하면 수업을 못 따라가기에..  A 컷이 35%, B 컷이 70% 정도 됩니다. 같은 교수님의 다른 분반은 경쟁이 치열해서 A+ 비율을 올려주겠다는 소문이 있었다네요  <시험 관련> 시험은 퀴즈1-중간-퀴즈2-기말 순으로 보고, 퀴즈1과 퀴즈2는 학기 중간 즈음에 봅니다.  퀴즈는 주로 3문제 정도 나오고, 중간 기말은 보통 문제가 4-5문제 정도 나옵니다. 퀴즈와 달리 중간 기말은 컨닝페이퍼 1장을 들고 갈 수 있습니다. 퀴즈와 중간 기말 시험 모두 기출문제가 있으며, 1주일 전 즈음에 공개되니, 꼭 공부해가세요.  문제 스타일은 중간고사까지는 수업시간에 다룬 증명문제가 대부분이었고, 기말때도 비슷한 느낌이었습니다. 모델링 문제(대충 문제 상황 설명해주고 확률분포 뭐 써야하는지 고민해야하는 문제)는 저희 분반에서 중간고사 때 딱 1개 나왔습니다. 수업시간에 나온 증명 연습이랑 적분 연습 많이 하시고, 개념이나 정의는 꼭 알고 시험 보세요   <기타> - 성적분포도 공개해주시는 분이십니다. 만약 성적분포 공개해주신다고 하셨는데 안 올리셨다면, 담당조교분께서 안 올리셨을 확률이 높으니 반드시 문의해보세요. - 저희 분반에 외국인 분들이 많아서 그런지 조교분께서 시험 안내도 한국어로 한 번, 영어로 한 번 친절하게 안내해주셨습니다. - 점수 정말로 잘 받고 싶으시다면 교재에 있는 문제들을 풀어보시는걸 추천드립니다. 시험에 꽤 잘 나오는 편입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 무조건 들으세요 꿀강 중의 꿀강 편하게 다니고 싶으시면 꼭 들으시는 걸 추천드립니다! 모두 전수 들읍시다! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 어떤 학생들은 배울 게 많은 명강이라고 하여 저도 열심히 공부할 다짐으로 수강하였으나, 제게 맞지 않는 강의였습니다. 가장 많은 시간을 투자한 과목이지만 가장 낮은 학점을 받았네요...  고등학교 때 확통을 전혀 배운 적이 없는 저같은 학생들에게는 추천드리고 싶지 않습니다. 강의가 알찬 것은 사실이나, 기초가 부족한 제겐 많이 벅찼던 것 같아요. 제 성적에 많이 아쉬움이 남습니다ㅠㅠ 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 교수님께서 말씀 속도가 빠르신 편이지만, 강의 녹화본을 제공하지 않으셔서 수업을 따라가는 데 다소 부담이 있습니다. 다만, 강의 자체는 잘 진행되며, 개인적으로 공부하면서 얻는 성취감도 컸습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 전산수학의 기본을 다룸 퀴즈가 2번 있었으며 중간 기말이 2번있음 수업때 한 거 위주로 나오고 가끔 변형도 나옴. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 사람따라 개인별 난이도가 다를 것이라 생각이 든다. 2시간 반 동안 잘 앉아서 필기 할 수 있는 성실함을 가졌다면 생각보다 쉽게 학점을 챙길 수도 있고, 그렇지 못하다면 굉장히 지루하고 힘든 강의가 될 수도 있다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 강의력이 좋으셔서 수업이 나름 재밌다. 2번의 시험과 퀴즈가 있는데, 시험에서는 한 장의 컨닝페이퍼를 허용하지만 퀴즈에서는 허용하지 않는다.   시험 전에 있는 퀴즈를 대비하며 열심히 치팅 시트를 만들고, 시험날에는 빽빽히 적은 치팅시트에 모든 걸 맡기면 된다. 치팅시트가 없으면 시험이 꽤 힘들테니 꼭 평소에 열심히 수업을 듣고 만들기를 추천한다... 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 출석 매번 하셔야하고, 메일 보내면 빼주십니다. 근데 좀 어려운것같습니다… 컨닝페이퍼한장이 있어서 시험때  잘준비해서 가세요 수업 안들으면 따라가기 벅찹니디. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 시험 난이도는 노트를 볼 수 있음에도 어려운 편이지만, 수업시간에 필기한 내용에서 나오니 풀만함. 강의내용이 좋아 이해하기는 어렵지 않은것 같지만, 외워야 할것이 많아 꼭 수업시간에 필기를 해야함. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
