- COSE362(02)
김현철 교수님
평점:3.5
강의평:
1/10 솔직히 실습 아니면 절대로 들을 가치가 없는 강의.  교안이랍시고 주는 건 형체를 알아볼 수 없는 직접 그린 괴상한 그림들의 스샷들과 펜으로 대충 휘갈긴 상형문자들의 구역질나는 조합.  강의도 처참하여 들을 생각이 전혀 나지 않았지만, 졸업은 해야겠으니 철회는 하지 못했다.  그 결과 정말 학점을 포기하고 싶은 학점이 나왔다.  왜냐하면 수업을 전혀 듣지 않았는데 수업에서 얘기한 걸 그대로 적어야 하는 문제들이 나오기 때문이다.  치팅시트도 그다지 의미가 없었다.  일단 평쁠이었는데 B0가 나온 걸로 봐선 딱히 잘 주는 것 같지도 않음.  그냥 듣지 마라.  나는 떠나지만, 그대들은 듣지 마시오. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 본인이 인공지능에 대한 어느정도의 지식이 있으면 꿀강이 맞습니다. 꿀강인 것과는 별개로 수업은 ㅎㅎ... 정말 두서가 없습니다. 무의식의 흐름 속에서 이루어지는 수업이라고 봐도 무방할 듯합니다. 그와 별개로 시험은 쉽게 나옵니다. 대부분 "모델 A와 모델 B를 비교하여 설명하시오"와 같은 문제여서 수식에 대한 깊은 이해 없이 개념만 알고 있으면 됩니다. 오픈북이라서 딱히 공부할 필요도 없습니다. 까다로운 부분이라면 Confusion matrix 해석하기 이 정도라 시험 전에 그 부분만 좀 읽고 가도 될 듯합니다.  중간 시험은 Q2가 79.5에 Average가 75.6, 기말은 Q2가 87에 Average가 82.3이었습니다. 평균 점수가 높기 때문에 조금이라도 삐끗하면 학점에 큰 영향을 줄 듯 합니다.  과제는 데이터 셋 선정 후 어떤 모델을 구현할 수 있을지 '상상력'을 동원하여 각 시나리오(classification, clustering, numerical prediction, association)마다 설명하는 과제와 역전파 알고리즘 수식 전개하는 과제가 나왔습니다. 적당히 작성하면 만점 주시는 듯합니다.  실습과제는 총 4개로 이루어져 있고, 앞 두 개는 실습 내용을 바탕으로 과제를 해결 해야 하고, 뒤 두 실습은 실습 중에 TODO를 채워 제출 하면 됩니다. 수업 내용과는 별개로 실습은 유익한 부분이 많았습니다. 기계학습 라이브러리 사용 방법, 주어진 수치에 대한 해석 방법 등 다루는 부분이 많아 바로바로 따라가기는 벅차지만 곱씹어 보면 좋은 내용들이 많았습니다. 또한 실습에서 배운 내용을 바탕으로 텀프로젝트를 진행했어야 하기 때문에 실습 내용은 숙지하는 편이 좋을 듯 합니다.  텀프로젝트는 데이터 셋을 선정하여 기계학습을 수행하는 방식으로 진행되었고, 결과와 관계없이 적당히 설명만 잘하면 좋은 점수를 주시는 듯합니다. GPT를 애용하십쇼.  종합적으로 실습+과제 만점에 중간 89점, 기말 99점으로 A+이 나왔습니다. 남는 것은 실습 내용 밖에 없지만, 그래도 나쁘지는 않은 강의라고 생각합니다. 기계학습을 깊게 공부할 게 아니라면 이 교수님 강의 잡는 것도 나쁘지는 않을 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 출석 자율화, 전년도 족보 공유,시험 전체 오픈북, 과제 수업 때 정답 공유. 얻어가는 게 있을 수 있긴 합니다만, 저는 꿀 빨다 갑니다,, 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 뒷자리에 앉으면 교수님 목소리가 정말 안들립니다. 수업자료도 낙서에 가까운 수준이라 수업에 집중해서 흐름 잘 따라가야 합니다 실습은 1~2주에 한번씩 있었고 크게 부담되는 수준은 아니었고 학생들에게는 꽤 도움이 될만할 것 같습니다. 학점은 생각보다 잘 주셨습니다. 중간은 미디언보다 많이 낮았고 기말은 미디언보다 조금 높았는데 a0가 나와 깜짝놀랐습니다.  시험을 그리 잘보지 못해서 실습과 텀프를 많이 열심히 했는데 과제 반영이 컸던 것 같습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 교수님 강의 자체는 정말 지루합니다 수업도 그렇게 얻어가는 게 많지는 않고 인문학 강의 같기도 합니다 다만 혼자서 공부 열심히 하고 실습 성실하게 하면 그래도 학점 잘 받을 수 있음 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 기계학습의 전반적인 내용을 다루는데, 실습이 꽤 많고 마지막 텀프로젝트도 있습니다. 중간기말 전부 있고 종이로된 인쇄물 오픈북이며, 강의 수강하며 할꺼는 꽤 많습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 내용이 너무 어렵다...... 중간 기말 실습 텀프로젝트로 평가.  그나마 중간 기말이 오픈북이라 보이는 거 다 적어내서 B0...  수업을 나간 횟수가 3번 미만인데 이정도면 잘 건져낸 것 같기도 하다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 기계학습의 input인 concept, output인 모델, 평가 방법에 대해 배우고, linear regression, perceptron, support vector machine 등 다양한 기계학습 기법을 공부합니다. 한창 졸릴 시간대라 수업을 제대로 듣지 못했는데, 강의력 자체는 나쁘지 않다고 생각합니다만 강의자료가 문제입니다. 초반에 교재 ppt를 나눠 주셔서 뭔가 발전하셨다고 느꼈는데 후반엔 그런 거 없었습니다. 시험은 오픈북이며 간단한 내용을 위주로 물어봤고, 평균도 80점 이상으로 높게 나옵니다. 실습 과제는 여러 기법들을 사용해보고 평가 지표를 비교하고 모델을 선정해 튜닝을 해서 목표한 성능에 도달하도록 하는 내용으로, 학습에 많이 도움이 되었습니다. 이를 바탕으로 마지막에 텀프로젝트로 스스로 주제를 선정하여 기계학습을 진행하고 보고서를 작성하게 됩니다. 저는 AI 분야에 대해서는 김현철 교수님의 인공지능 수업을 들은 것이 전부였는데, 과제나 텀프로젝트가 시간도 오래 걸리고 상당히 난해했습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 기계학습 및 머신러닝을 구동하기 위한 프로그램들에 대해 배웁니다. 한학기동안 많은 것들을 얻어갈 수 있습니다 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 강의력이 좋지 않고, 실습도 큰 도움이 되는지는 모르겠으나 학점을 무난하게 주시는 것 같습니다. 채점도 후하게 해주시는 것 같고요.  무난한 강의를 원하신다면 추천합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
