- COSE102(02)
홍민석 교수님
평점:4.2
강의평:
1/10 출석은 매번 하시고 결석 3회까지는 감점 없었습니다. 강의 방식이 강의자료를 그냥 줄줄 읽어주시는 느낌이라 조금 지루했습니다. 하지만 학습량이 많지 않고 시험의 난이도 자체도 쉬운 편이라서 과제 열심히 하고 시험기간에 교수님이 주신 강의자료만 열심히 봐도 좋은 학점 받을 수 있는 강의라고 생각합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 강의 자료의 내용은 매우 좋습니다. 그러나 교수님의 전달력은 없다고 생각하시면 될 것 같습니다. 손코딩으로 시험봐서 짜잘한 곳에서 실수 많이 했고요, 결과적으로 A0 나왔습니다. 물론 학점은 매우 잘 주시는 것 같습니다. 절반 이상이 A인것 같습니다. 원래는 출석 체크를 온라인으로 하셨다고 들었는데, 이번 학기부터 수업 전에 출석 직접 부르시고 마지막에도 부르셔서 두 번 다 출석되어야 그 날 출석으로 인정받았습니다. 강의자료로만 공부하는 강의인데 출석이 강제되므로 다음 학기 수강하실 분들은 웬만하면 다른 교수님 찾아가시는 게  좋을 것 같습니다. 만약 본인이 A0만 날먹하고 싶으시다 하면 stay... 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 강의가 그렇게까지 잘 들어오지 않아 따로 공부해야 하는 비중이 조금은 있긴 하지만 내용 자체는 그다지 어렵지 않아 충분이 A 이상은 받을 수 있는 강의 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 컴프 1도 홍민석 교수님을 들었습니다 24-1학기 까진 자율출석으로 진행하였으나 이번학기부턴 출석을 수업 시작과 끝 모두 부르고 둘다 대답하여야 출석 인정 됩니다.  저번학기에 비해 강의 능력이 훨씬 향상되신 것 같습니다 교수님 착하십니다 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 출석은 매번 하시고 결석 3회까지는 감점 없었습니다. 강의 방식이 강의자료를 그냥 줄줄 읽어주시는 느낌이라 조금 지루했습니다. 하지만 학습량이 많지 않고 시험의 난이도 자체도 쉬운 편이라서 과제 열심히 하고 시험기간에 교수님이 주신 강의자료만 열심히 봐도 좋은 학점 받을 수 있는 강의라고 생각합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 학점을 잘 주십니다 파이썬 강의입니다 손코딩 나옵니다. sw 프로그래밍 교양을 들은 분이라면 비슷하게 가져갈 수 있습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 과제는 수업 끝나고 간단하게 10번, 중간고사, 기말고사로 학점이 정해진 것 같습니다 거의 독학이 대부분인 것 같고, 학점은 생각보다 잘 주신 것 같습니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 파이썬을 특히 먼저 공부한 적이 있으시다면, 수업 내용 자체가 어렵지는 않으실겁니다.  수업 내용이 대부분 기초적인 개념 연습 위주이기 때문입니다.  다만, 과제를 매일 꼼꼼하게 제출하셔야 합니다.  시험은 과제와 수업 자료에서 대부분 출제되는 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 정말 꿀강이면서도 부족한 부분 없이 배우는거 같습니다! 꿀강과 학점을 잘 챙기려면 추천드립니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 파이썬에 대해 부담없이 배울 수 있는 강의입니다. 강의 자료가 자세해서, 추후에도 많은 도움이 될 것 같습니다. 매주 과제가 있긴 하지만, 시간이 많이 걸리는 건 아니었습니다. 시험도 그리 어려운 편이 아니라 시험 공부에 많은 부담이 되진 않았습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
