- COSE102(02)
교수님:홍민석 교수님
평점:2.6
강의평:
1/10 출석은 매번 부르셨고, 과제랑 퀴즈도 매 수업마다 있었습니다. 학점은 생각보다 잘 안 주시는 편이에요. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 음… 솔직히 잘 모르겠습니다. 강의력이 좋으신지도 모르겠고 학점도 올해부터 흑화하신건지 모르겠지만.. 짜게 주시는 거 같네요. 솔직히 추천할만한 강의는 아니라고 봅니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 파이썬 기초부터 넘파이같은 라이브러리 활용까지 배우는데 교수님 강의력이 좋지는 않지만 수업 듣고 과제하면 어느정도 내용을 학습할 수 있었습니다. 시험은 적당한 난이도였습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 프로그래밍 언어 파이썬에 대해 깊게 배우는 강의입니다. 중간고사 전까지는 파이썬의 기본인 연산자, 조건문, 함수 등을 다루고 기말고사 전까지는 numpy, matplotlib, pyplot 등 다양한 모듈들을 심화적으로 다룹니다.   평가는 출석 5%, 중간고사 30%, 기말고사 30%, 과제 35%로 결정됩니다. 출석은 매수업 대면으로 1, 2교시 두 번에 걸쳐 스마트출결을 하시고, 가끔 부정 출석을 방지하고자 직접 호명하십니다. 과제는 매주 금~월에 gradescope 시스템을 통해 제출 및 채점되었으며, 교수님이 설정하신 결과 값을 산출하면 정답으로 처리되었습니다. 중간고사는 gradescope으로, 기말고사는 trustlock 프로그램으로 진행되었습니다. 시험은 4지선다 객관식, 코드나 실행결과를 작성하는 단답식, 직접 코드를 작성하는 서술식으로 구성되어 있었습니다.   가득이나 금요일인데, 교수님의 목소리는 매우 나른하여 강의에 집중하기는 많이 어려웠습니다... 그럼에도 파이썬 기초 문법이나 데이터와 관련한 모듈 등 얻어갈 것은 많았던 강의라고 생각합니다. 이번 학기는 동일 강의가 많이 열리지 않아 똑같은 여건이라면 이 강의를 선택할 것이지만, 아니라면 고민은 좀 해볼 것 같습니다...    학점은 사실상 상대평가로 부여되었고 A+은 17%였습니다. 학점이 매우 후하다고 들었는데 갑자기 흑화하신 것 같기는 합니다.   다만, 타과생들에게도 열려있는 분반이다보니 본전공생들이 가득찬 분반보다는 할만 했던 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 정보대학 1학년이 아닌 학생들이 파이썬의 기초를 배우는 수업입니다. 중간고사 전에는 조건문과 반복문, 함수 등을 다루고, 이후에는 패키지와 모듈, 클래스 정의와 생성, numpy, pandas, matplotlib의 왕기초를 다룹니다. 중간 30%, 기말 30%, 퀴즈 및 과제 35%, 출석 5%로 구성되었습니다. 매주 퀴즈 및 코딩 과제가 있고, 과제는 gradescope을 이용하셔서 업로드 시 자동 채점 및 기한 내에는 여러 번 재제출이 가능했습니다. 시험은 객관식과 한 줄 코딩, 자유 코딩 등으로 구성되었습니다. 성적 공시 시에는 갑자기 칼 상평을 매기셔서 많이 당황했습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 파이썬을 처음 입문하는 입장에서 학습량이 조금 많다고 느껴졌고 교수님의 강의로 전달력이 부족해서 집중하기가 힘들었다. 또한 시험 방식에 있어서 중간고사 기말고사를 다른 형식으로 보고 타이핑 식으로 코딩 시험을 봐서 타이핑 오류가 몇개 나면 바로 감점을 당해서 높은 점수를 기대하기가 어렵다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 강의 자료는 좋은데요 강의력이 너무 안 좋으셔서 괴로웠습니다. 전 파이썬을 처음 배우는데 강의력이 이렇게 중요한 건지 몰랐어요...ㅠㅠ 시험도 사실 쌩암기라 진짜 공부하기 싫었고 실제로도 안 했습니다. 근데 평균이 높더라고요? 하... 다들 2학기에 열리는 컴프2 들으세요... 1학기에 듣지 마시고... 그리고 이건 이번 학기에만 해당하는 내용일 수도 있는데 교수님께서 새로 바뀐 LMS 기능을 테스트 하시느라 과제 진행방식도 왔다갔다 하고 퀴즈 진행방식도 왔다갔다 해서 조금 곤란했습니다... 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 파이썬을 배우는 수업이고, 구글 코랩을 통해서 수업이 진행되어서 수업 자료를 보는 것이 크게 편하지는 않았습니다.  교수님 전달력이 그렇게 좋으신 편은 아니고, 손코딩이 아닌 실제 노트북을 통해 시험을 보는 것이 처음이라 불편하고 번거로운 점이 많았습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 컴프 들어서 노베이스에서 베이스로 배우고 싶으신 분들 독학하세요. 수업 수강보다 독학이 훨 좋습니다.  강의 자료는 감사합니다٩(◕ᗜ◕)و  +이번 시험 컨닝한 분들 있어서 교수님이 흑화하신 듯. 다음에는 흑화 안 하시지 않을까...? 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 교양치고 학점을 잘 주시지는 않았습니다. 지난 학기까지는 학점 잘 주시는걸로 유명하셨는데 이번에는 딱 잘라서 주셨습니다. 다만 내용이 어렵지 않아 파이썬 자신 있으시면 쉽게 들으실 수 있을 것 같습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
