수업 자체는 기대 이하였는데, 학점은 정말 잘 주십니다. 수업 컨텐츠 만 제목에 현혹되지 말고 잘 생각하시면 될 것 같습니다. 시험은 완 전 암기식입니다. 조별과제 한 번, 음열실습 한 번, 연주회감상문 한 번 총세 번의 과 제가 있습니다. 출첵 조교님이 시작한지 5 분 되면 칼같이 하십니다. 학점 매우 잘 주시고 수업도 흥미롭고 좋았습니다. 현대음악이 생각보다 더 난해할 수 있어요. 두시 정각 넘어서 칼같이 출석 체크 하십니다. 출석 점수 빡세니 절 대로 빠지지 마세요 시험은 중간 기말 보는데 중간이 상대적으로 어렵습니다. 평소에 수 업 열심히 들으시고 강의안에 필기 해놓으셔야 합니다. 생각보다 세 세한 곳에서 나오니 꼼꼼히 외워야 합니다. 기말고사는 상대적으로 범위도 적고 쉽습니다. 팀플 중요합니다. 팀을 잘 만나면 이것도 그렇게 어렵진 않습니다. 중간에 음열 실습이 있는데 10 점 짜리입니다. 과제를 하려면 수업을 제대로 들어야만 합니다. 이 때는 특히 조심해서 수업을 경청하세요. 학점은 정말 잘 주십니다. 중간고사때 상위 20 % 였고 ( 27 / 31 점 ), 기말 ( 28.25 / 29 점 ) 까지 포함한 총점이 93.25 점이었음에도 A + 받았습니다. 한 학기 힐링하고 갑니다. 매우매우 꿀강입니다. 출석도 널널하고 수업도 아예 안 들어도 돼요. 과제 3 번이 조금 빡세긴 하지만 중간기말이 거의 다 족보에서 나온 다는 점이 꿀입니다. 족보만 봐도 80 점은 맞아요. 학점따기 무난한 강의이나 뭔가 중간이 어렵고 기말이 쉬운편이라 중간 기말 둘다 실수 안하는게 정신건강상 좋다... 그리고 과제 채점 이 깐깐하신 편이라 꼼꼼하게 하는게 좋습니다! 학점은 꿀인데 시험이 너무 지엽적임 족보에서 거의 다 나와서 시험 공부하기는 좋으나 딱히 배우는건 없는 느낌 출석은 수업 시작할 때 랜덤으로 40 명씩 부르십니다. 이 수업을 400 명이 수강한 걸로 아는데, 저는 출석은 꼬박꼬박 했어도 한 번도 불 려본 적이 없네요. 교수님의 강의 내용보다는 중간고사, 기말고사 전 시간에 진행하는 TA 수업이 훨씬 중요합니다. 사실상 이 시간에 진행 하는 내용만 달달 외우면 A + 을 받아갈 수 있기 때문에.. 그리고 인문 계열 학생들도 많이 수강하기 때문에 공학적 지식이 필요한 문제는 시험에 거의 안 내십니다. 내셔도 미리 알려준 계산 문제 1 문제 정 도? 과제는 총 3 개 있었는데, 전부 A 4 4 ~ 5 장 분량의 레포트 작성 후 블랙보드 제출이라 크게 어렵지는 않고 수업 시간에 배운 내용을 잘 녹여서 쓰시면 됩니다. 저는 첫 번째 과제를 교수님의 입장과 반대되 게 썼다가 점수가 많이 깎였네요. 결론은 종이 두 장 외울 정도 노력 으로 학점을 쉽게 딸 수 있지만 한편으로는 종이 한 장 차이 노력으 로 학점이 크게 갈리기도 하는 과목입니다.