- GEST029(00)
유철상 교수님
평점:4.0
강의평:
1/10 교수님이 그때 그때 생각난걸 말하는 느낌이라 수업진행이 조금 어수선했습니다. 조교님들이 풀이해주는 기출 외에도 수업시간에 배운 내용들이 나오긴 하는데, 수업 안들었어도 자연재해의 이해 책 빌려서 공부하시면 에쁠 받을 수 있습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 생각보다 과제나 학습량이 많아요 그렇게 꿀강은 아닌듯 그래도 어느정도 하면 잘 주십니다 조교수업 열심히 들으면돼요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 자연재해에 대해서 배울 수 있는 수업이지만 수학 공식이 많아서 문과 학생한테는 생소할 수 있습니다 이해가 중요한 수업입니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 내용 자체는 사실 ppt내용이 거의 전부였고 학습량은 많지도 않고 적지도 않은 적당한(?) 정도의 양이 었던 거 같습니다. 레포트도 그냥 저냥 적당ㅇ히 쓴 거 같습니다. 시간을 아주 잡아먹지도 않았구요.  학점도 나름 후하게 주신 것 같습니다. 학습량 대비로 학점을 챙기고 싶다면 추천합니다! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 내용 자체는 어렵지 않고 교양느낌입니다 학점 잘주십니다 출석 매번합니다 교수님 친정하십니다 추천합니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 출석도 랜덤으로 부르는데 수업 끝나고 불러서 1교시 부담감이 없었음 수업 안 듣고도 충분히 시험 칠 수 있을정도로 내용도 쉽고 학점도 잘 주는 편. 꿀강입니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 꿀강인줄 알고 신청했는데 의외로 헬강입니다. 듣지 마세요. 저는 물리 지구화학 완전 노베이스입니다.  우선 수업 시간에 앞쪽에 앉지 않는 이상 하나도 안 들립니다 목소리도 작으신데 마이크랑 멀리 떨어져계셔서 안 들려요.. 그리고 중간 중간에 정치적 발언 몇 번 하셨습니다.. 어떤 대통령이 어쩌구.. 환경단체가 어쩌구..  과제는 논문/보고서 리뷰하는 보고서 하나, 영화 리뷰 보고서 하나 총 2개라서 무난했고 점수도 잘 나왔지만 시험이 진짜...  원래 조교수업만으로도 충분하다고 들었고, 사실 수업 하나도 안 들어도 상관없는 수업이었습니다 그런데 올해 갑자기 교수님께서 각성을 하신건지, 중간고사에는 2-3문제, 기말고사는 절반 이상이 올려주신 예상문제랑 달랐습니다. 못해도 A는 노리려고 들어온 수업인데 학점 기대 이하입니다ㅜㅜ  특히 저는 물리나 환경쪽에 완전 노베인 생명쪽 학생이라 더 어려웠고요... 중간고사는 물리법칙들 기말고사는 환경 관련 (특히 가뭄 파트랑 어떤 공식?) 외우느라 힘들었습니다  관련 학과라면 무난하게 A 받으실 거지만 물리 지구과학 노베이스면 절대절대 듣지 마세요 절대 꿀강 아닙니다  참고로 출석은 랜덤으로 10명 정도 부르시는데 수업 끝난 직후에 부르시기 때문에 출튀 못해용 1교시인데 불도 안 켜주셔서 졸렸고 목소리 거의 안 들리고 한 학기동안 스트레스 꽤 받았습니다  진짜 이거 수강신청한 제 손가락이 밉습니다 여러분들은 점수 잘 주는 명강 찾으러 떠나세요~ 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 과학 아예 모르는 문과도 들을 수 있겠거니 하고 들어봤지만 생각보다 시험에 과학적인 문제들도 많이 나와서 어려웠어여.. 꿀교양을 찾는다면 비추 그치만 이과라면  추추 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 꿀교양이라고 볼수도 있을까? 정말 전달력이 낮으셔서 귀에 잘 들어오지는 않지만 강의 내용은 쉬워서 혼자 학습해도 충분하다고 봄 지구과학과 연계되는 내용이 많아서 지구과학을 접한 사람과 안접해본 사람의 격차가 많이 날듯 특히 강의 초반 부분 ! 그치만 출석도 마지막에 부르고 몇명 부르지도 않는데다가 시험치기 일주일 전 쯤 조교수업에서 족보를 풀이해줌 과제도 총 두번 밖에 없어서 벼락치기만 열심히 하면 진짜 무난하게 비쁠 이상은 받을 수 있는 꿀강이라고 봄 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 대형강의인만큼, 출석을 모두 부르지 않아서 출석하지 않아도 출석 점수 안 깎일 수도 있습니다. 랜덤으로 몇명만 호명하기 때문에, 운이긴 합니다. 시험 전에 기출을 주시고 답을 알려주셔서 그대로만 하면 A0는 확정이라 보시면 됩니다. A+은 보장 못합니다.. 그리고 중간 때는 진도까지 나가느라 기출 보여줄 시간이 부족하다는 이유로 굉장히 짧게만 훑어보았기 때문에 저희 분반은 운이 나쁘게도 기존에 족보 산 사람 아니었다면 중간 망했을겁니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
