- COSE284(00)
이주섭 교수님
평점:4.3
강의평:
1/10 어려운 과목이지만 천천히 설명하셔서 잘 알아들을 수 있었습니다. 시험은 치팅시트가 허용되어서 수업 잘 듣고 내용 잘 따라가면 크게 어렵지 않은 문제가 출제되는 것 같습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 공학수학이 선수과목이었나? 그랬던 것 같은데 그냥 선수과목 딱히 필요 없는 것 같습니다.  공과대학에서 배우는 전자기학이었다면 난이도와 공부량이 지옥을 갔겠지만, 컴퓨터학과에서 배우는 전자기학은 굉장히 얕게 배우는 수준입니다. 과목명에 겁먹지 말고 그냥 컴퓨터학과에 있는 다른 수학 과목 공부하듯이 편안하게 맞이하면 됩니다.  exercise, homework 문제 완벽하게 풀 줄 아시면(그냥 기계적으로 풀이 외우는 거 말고, 개념적으로 완벽하게 이해한 상태로 풀 수 있는 상태) 시험 점수가 만점 가까이 나옵니다. 공식 유도 과정 같은 것들까지 완벽하게 이해하실 필요는 없다는 뜻입니다.  homework 같은 경우에는 제출만 하면 끝인 게 아니라 채점도 하시니 꼼꼼히 검토하시길 바랍니다. 저는 그냥 다 만점 받아서 몰랐었는데, 학기 중간에 누가 과제 점수 깎인 걸로 교수님께 질문드리는 거 보고 알았습니다.  출석은 블랙보드 자율 출석이 전부입니다.  교수님이 되게 친절하십니다. 저는 매 수업마다 무조건 맨 앞자리에 앉는데, 그래서 그런가 교수님께서 하스 지하에서 저 마주쳤다가 알아보시고 음료수 사주셨었습니다. 그때 제 이름이 뭐냐고 물어보셔서 알려드렸더니 어떤 학생인지 바로 알아보시더라고요. 수업 때마다 맨 앞자리에 앉고, 또 과제 엄청 빨리 내는데 다 만점인 학생이라 기억한다고 하셨었습니다. 그만큼 학생 생각 많이 해주시고 또 학점도 잘 주시는 분이십니다. 이주섭 교수님이 하시는 강의 과목들이 대체적으로 컴퓨터학과 학생들이 관심 없을 법한 쪽이다 보니 수업이 인기가 없는 것 같은데, 수강신청 성공 확률까지 고려햇을 때, 컴퓨터학과 내에서 이만한 꿀강은 거의 없는 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 교수님의 강의력이 정말 좋으십니다. 패드에 필기하는 식으로 수업이 진행되고, 매주 예제 문제와 과제문제가 올라옵니다. 시험도 예제 난이도 정도로 나오니 크게 부담되지는 않습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 출석 자율화 수업이라서 블랙보드로 각자 출석 체크하면 되지만, 가끔 교수님께서 출석 체크한 학생들 중 일부를 무작위로 뽑아서 정말 교실에 있는지 확인하시기도 합니다.  벡터 미적분학의 기초를 배우고, 이를 이용해 맥스웰 방정식의 의미를 이해하고 그 응용을 살펴보는 수업입니다. 교수님은 수업 내용을 친절하게 설명해주시지만, 가끔 더 간단한 유도 방법이 있는데 지나치게 복잡한 방식으로 공식을 유도하시는 것처럼 보일 때가 있었습니다.  중간시험 범위까지는 전자기학의 탈을 쓴 미적분학이라고 봐도 될 정도로 주구장창 미분, 적분 계산만 하고 시험에도 계산 위주의 문제가 출제됩니다. 기말시험 범위에서는 electromagnetic wave, polarization 등 맥스웰 방정식의 구체적인 적용 사례들을 다루고 중간시험에 비해 암기의 비중이 높아집니다.  시험 문제는 대부분 강의자료에 있는 exercise, homework과 유사하게 출제되고 이 문제들만 제대로 복습해도 어렵지 않게 풀 수 있을 것 같습니다. 중간시험은 대부분의 문제가 미적분 문제였습니다. 기말시험 때 출제된 5문제 중 2문제는 미적분 문제였고 1문제는 electromagnetic wave와 관련된 문제, 나머지 2문제는 각각 polarization, boundary condition과 관련된 문제였는데 사실 제가 polarization과 boundary condition 부분을 공부하지 않아서 기말 때 앞의 3문제만 풀고 뒤의 2문제는 풀지 않은 채로 제출했습니다. 그런데도 A를 주신 것을 보면 성적은 후하게 주신 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 강의의 전반 1/3 정도는 좌표계와 미적분일만큼 수학이 중요한 과목임. 하지만 그 1/3만 잘 들으면 뒤에도 문제없음.  수업 중에는 특정 개념을 설명하고 예시로 문제를 풀어본 뒤, 수업 끝나고 exercise와 과제를 푸는 식인데, 어렵기만 한 과제가 아니라 수업중 설명한 개념을 다 이해했는지 확인해볼만한 난이도의 문제들이라 과하지 않다고 생각됐음.  수업 진도도 굉장히 알차지만 따라갈 수 있는 속도로 나감. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 전자기학에 대한 기본적인 내용 다룸. 내용 자체는 어렵다기보다 기본적으로 따라갈만함. 근데 문제를 잘 풀어내려면 많은 연습과 암기가 어느정도 필요함. 과거에 어느정도 물리 베이스 있는 사람이라면 크게 어렵지 않을 것. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 미적분 잘 하시면 쉽게 따라가실 수 있습니다. 과제가 조금 많다고 느꼈는데 그래도 괜찮은 수준이었어요. 성적은 잘 주셔요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 출석 - 자율형 사용, 가끔 출석으로 체크된 인원 일부를 현장에서 추가로 확인합니다.  미적분 등에 대한 최소한의 선행 지식이 있으면 초반부 수업에 도움이 됩니다. 그러나 별도의 강의 및 지식을 알고 있음을 전제하는 수업은 아니기 때문에, 모른다 하셔도 크게 문제되진 않습니다.  수업 이전에 나갈 내용이 정리된 강의 노트가 올라오고, 수업 이후에 그날 사용된 필사본이 그대로 올라옵니다. 따라서 설령 당일에 이해를 못한 내용이 있더라도, 올려주신 강의 노트 및 필사를 대조하면서 뒤늦게라도 따라갈 수 있는 구조입니다. 하나의 단원이 끝나면 해당 단원의 예제 문제 및 답이 올라오기 때문에, 해당 문제들을 풀어보면서 마지막으로 이해를 확인하는게 좋습니다.  과제는 보통 업로드일 직전에 올라간 내용을 토대로 1~2+ 문제가 출제되고, 풀이과정 및 답을 적어야 합니다. 오답의 경우 문제당 대략 절반 정도의 부분점수만 부여되기 때문에, 가능하다면 한번 검산하고 제출하시면 됩니다. 중간고사 및 기말고사는 위의 예제 + 과제 + 수업 중 풀은 문제와 꽤나 비슷하게 출제되고, A4 1~2장의 학생이 직접 작성한 cheat sheet가 허용됩니다.  전체적으로 과제를 통해 본인의 수업 성취도를 꽤나 뚜렷하게 판단할 수 있고, 이를 따라잡기 위한 안전망 역시 촘촘하게 구성되어 있습니다. 드랍 가능한 4주차까지만이라도 들어보시고, 조금이라도 가망이 보인다면 끝까지 잡아보는 것을 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 출석은 자율 출석이며, 1/3 이상 결석하지 않는 이상 출석으로 인한 감점은 없습니다. 수업 때 필기하신 내용을 블랙보드에 바로 올려주십니다. 교수님이 학생들이 해당 과목에 대한 배경 지식이 없는 것으로 간주하시고 강의를 진행하시기 때문에 이해가 쉽습니다. 중간중간 문제를 풀어 업로드 하는 과제가 있으며, 교수님이 주신 연습 문제를 풀 수 있는 수준이면 과제를 푸는 데 지장은 없습니다. 중간, 기말 또한 연습 문제, 과제 정도의 문제가 나오며 치팅시트를 시험에 가져갈 수 있습니다. 전자기학에 대한 배경지식이 없더라도 잘 따라갈 수 있는 강의라 생각됩니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 for an international student, this class is very interesting. the professor delivers lecture very well, and he provides exercises every week so by doing that, im prepared for the exam. the exam questions are also applicable in our knowledge, which is actually for computer science students so should be covering only basics of electromagnetics concepts. Overall I am satisfied with the exam, grading and how well the lecture going. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
