- COSE461(01)
교수님:이병준 교수님
평점:4.6
강의평:
1/10 모두가 아는 그 자연어처리 수업입니다 조만 잘 짜가면, A+ 가져가실 수 있습니다. 과제 자체가 n주동안 나가서 귀찮으실 수 있는데, 수업 내용에 대한 복습이나 암기가 필요 없다는 점이 제일 큰 장점이라 사료됩니다 다만, 프로젝트 자체는 gpu도 필요한 경우도 많고 아이디에이션 및 디벨롭이 중요해서... 정말로 팀 미리 꾸려가면 좋은 학점 가져가실 수 있으실 겁니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 출석은 매번 합니다. 시험은 중간 기말 둘다 없습니다. 기말플젝 하나로 점수가 나오는데 교수님이 잘한팀 10개정도 뽑아서 발표시키고, 그중에 들면 a+받는듯 합니다. 수업 하나도 안들어도 플젝 하는데는 상관없습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 시험은 없고, Homework 4개, 팀 프로젝트로 구성되는 강의입니다. 학점도 잘 주시는 것 같습니다.  팀을 미리 짜서 수강신청을 하지 않으면 랜덤으로 팀이 짜지는 구조라 미리 팀을 짜서 수강신청하시면 좋을 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 시험이 없고 논문 형식으로 프로젝트를 제출하는 것이 큰 과제이고, 그 외에 cs224n 과제가 있습니다. 프로젝트를 잘 하면 학생논문도 얻어가고 학점도 얻을 수 있는 수업입니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 수업은 솔직히 잘 듣지 않아서 어떠하다라고 얘기할 순 없지만, 이 수업의 중요 목표는 텀프로젝트에 있어서 텀프로젝트를 열심히 해서 최종 10위에 오르면 학점 걱정은 없을 것이고 첫 4주동안은 매주 과제가 있는데 이것도 어느정도 실수하지않고 점수 받아면 좋습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 프로젝트가 사실상 다인 수업입니다. 학우들과 프로젝트 하면서 재밌게 좋은 경험한 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 과제 다섯 개 있어 시험 없어요. 수업 때 그냥 교수님 안 듣고 다른 걸 하면도 돼요. 팀플만 좀 어렵지만 제 경우에는 그렇게 대단한 것 안 해도 성격 잘 나왔다. 수업 시간 좀 길어서 너무 졸려요. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 강의가 자연어처리이긴 하지만 사실상 상대평가 연구 프로젝트 with 자연어처리 느낌이었습니다. 개인적으로는 이번 학기에 가장 얻어가는 것이 많았다고 생각하는 강의였습니다. 물론 수업은 안들었지만요 ㅋㅋ 성적은 과제 4개 만점, final 프로젝트 100점 만점에 98점 받고 논문 작성한 것 발표(best paper presentation?)까지 진행했습니다. 학점은 에이쁠 나왔습니다. 주변 얘기 들어보면 가산점 받는 발표 진행하면 에이쁠이라는 얘기가 있긴 한데 맞는 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하니 이건 다른 분들 클루평 참고하시면 좋겠네요 제가 작성한 논문과 학점을 동시에 가져갈 수 있는 대 병 준의 자연어처리 꼭 팀 빌딩(2명이면 성적 더 잘주시는듯)해서 들으시길 바랍니다^^ 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 기말, 중간 시험 없음. 출석, 과제, 논문프로젝트 이 셋으로 성적 평가함. 과제와 출석은 만점받고, 논문 프로젝트만 열심히하면 에쁠무난함. 대신 기말때 논문 프로젝트에 시간을 좀 쏟아야 하긴함. 수업은 안들어도 무관함. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 수업은 스탠포드 cs224n과 진짜 그냥 똑같습니다. cs224n 강의가 유튜브에 올라와서 그냥 그걸로 강의 들었습니다. 시험이 없어 프로젝트랑 과제가 중요한 것 같습니다. 과제는 2점정도 깎이고 과제보고서를 96점 맞아서 에이쁠 나왔습니다. 논문 형식으로 쓸 수 있는 기회가 생겨 힘들었지만 결과물을 보니 생각보다 뿌듯했습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
