- COSE222(02)
김영근 교수님
평점:4.8
강의평:
1/10 입학 이후 들었던 전공 수업 중 가장 `컴퓨터학과`에 어울리는 주제, 그리고 그런 주제에 걸맞는 강의력을 가지신 교수님이 만나 성취감과 보람이 컸던 수업  학습량이 결코 적지 않고, 강의 내용 자체도 어려우며, 과제도 비록 이번 학기는 여러 변수 때문에 아주 많이(거의 99% 감소한 거 같다) 간소화되었지만 꽤나 분량이 있는 편이고, 교수님의 영어 발음도 아주 좋은편은 아닌데 희안하게 수업에 꾸준히 나가 들으려는 노력만 한다면 한 학기가 지난 후 컴퓨터 동작 원리를 어느정도 파악해버린 내 자신을 발견할 수 있음.  귀여운 교수님의 완벽한 강의력, 체계적인 커리큘럼, 후한 학점 기준 이 삼박자가 맞아 떨어져 꿀강과 명강 모두로 불릴 수 있는 좋은 강의임. 영어를 못한다고 해도, 진도를 나간 후 한국어로 재설명해주시기에 괜찮은 수업  다만 교수님께서 반복해서 다음 컴구 수업때는 과제의 난이도를 상향 조절하실 것을 예고하셨기에 단순한 꿀강 칭호는 이번 학기에 국한되는 키워드일 수도 있음. 시험은 교수님께서 업로드해주시는 지난 족보를 바탕으로 공부한다면 크게 어렵지 않음.  김영근 교수님 사랑합니다. 이 강의를 듣게 되실 학우 여러분 모두 화이팅하세요 ! 👏 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 교수님 덕분에 컴퓨터 구조에 흥미를 가지게 되었습니다. 학점도 잘 주시고 출석은 체크안하십니다. 영상을 제공해주셔서 아예 수업을 안나와도 따라잡을 수 있을 정도입니다. 학점 잘 받고 싶다면 기출 열심히 푸세요! 기출 그대로 나옵니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 [출석] 자출도 아니고 그렇다고 대면에서 매번 출석을 부르시진 않습니다. (사실 한번도 출석을 부르신 적이 없습니다) [과제] 팀플 과제가 하나 있었습니다. single processor 분석과 multi processor 코드 구현 한줄 + 분석이 과제였는데, 저희 때는 실수로 답지가 같이 올라오는 바람에 과제 부담이 훨씬 적은 상태였습니다. 아마 수강을 하게 된다면 좀 더 어려운 과제가 나오겠죠..? 원래는 구현만 하면 점수 많이 받을 정도로 구현이 어려웠던 과제라고 들었습니다. 과제 기한도 거의 한달 넘게 주셔서 일찍 시작하는 것을 추천드립니다. 기말 전주까지 과제를 하고 싶지 않다면.. [강의] 영강이지만 영어가 어려운 저희들을 위해 교수님께서 매번 수업 마지막에 한국어로 수업 요약을 해주십니다. 영어로 듣다가 어어...? 하는 부분을 다시 익숙한 언어로 들을 수 있는 시간이라 아주 유익합니다. 다른 교수님들과는 좀 다른 점이 있다면 assembly language를 코드적으로 쓰거나 외우거나 그런 류의 문제를 중점으로 알려주시진 않기 때문에 부담이 좀 덜하다고 할 수도 있고 좀 덜 배우는 느낌이 들 수도 있습니다. [시험] 일단 족보를 거의 4개씩 주시는데 족보로만 공부해도 평균이상은 받을 수 있다고 생각합니다. 족보에 교수님께서 중요하게 여기시는 문제 유형이나 개념들이 녹아있어서 공부할 때 굉장히 편리합니다. 그리고 실제 시험 문제 유형도 족보랑 거의 90% 이상 동일하게 나옵니다. 족보 보시면 알겠지만 예시와 함께 설명하라는 문제들이 종종 있는데 공부할 때 예시랑 같이 공부하는게 도움이 많이 됩니다. 또한, 부분 점수를 굉장히 자세히 주십니다. 중간 기말 둘다 T/F 문제 빼고 다 설명을 함께 쓰라는 지시가 있었는데 설명을 안 쓴 몇몇 분들은 풀이 때문에 점수가 많이 깎였기 때문에 시험지의 지시 사항을 잘 따라주셔야 합니다. 족보는 주어지지만 답지는 주어지지 않기 때문에 해당 과목을 수강했던 선배들에게 물어보거나 다른 동기들이랑 답을 맞춰보는 것을 추천드립니다.  [학점] 족보 열심히 공부하시고 과제 열심히 하시면 웬만해서는 잘 주시는 것 같습니다. 중간 기말 둘 다 평균 정도라면 A+은 힘드실 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 attendance: literally never checked it  assignment: 2024-2 there was only one - multicycle processor implementation. the code is a lot of work, so you should start asap. but idk honestly the code got leaked in the end, so we had to write two reports about single and multicycle processors and thats all. prof mentioned that next semester the assignment is going to be pipelined processor implementation. good luck  exams: literally just previous exams papers mixed up. easy to get 30/30.  grading: easy to get A0. but for A+ you have to get nearly perfect score since everybody in the class are doing great. make sure to get max on exams i promise it is easy.   Professor's teaching is amazing, his explanations are clear in both english and korean. You can participate in the class through the zoom if you want and every friday he opens qna zoom session. since we covered the whole syllabus early we just had 휴강 for the week before finals. recommend 10/10 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 이번 수업은 전반적으로 만족스러웠습니다. 프로젝트가 하나 있었는데, 난이도도 적절했고 수업에서 배운 내용을 실전에 잘 적용해볼 수 있어서 좋았습니다. 시험 전에 족보도 제공해주셔서 공부하는 데 큰 도움이 되었고, 시험 준비를 효율적으로 할 수 있었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 컴과의 빛과 같은 교수님. 강의력도 좋으시고, 영강이지만 중간중간 한국어로 계속 설명도 해주십니다. 시험 족보도 주시기 때문에 ppt 잘 외우고 들어가면 시험 보는데 불편하지 않을 거에요. 저희 텀 프로젝트는 multi-cycle 관련해서 였지만, 다음에는 그보다 더 어려운 걸 과제로 낸다고 하니, 텀프 잘 준비해보시면... 학점은 잘 나올 거에요. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 출석- 아예 안부르셔서 막판에는 오는 학생이 적었습니다. 실시간으로 줌으로도 열어주시고, 줌 영상 녹화하셔서 온라인으로 올려주셨습니다. 영상 보면서 공부하면 됩니다. 수업- 수업 잘 하신다는 평이 많았는데, 저는 영강이라 그런지 알아듣기 힘들었습니다. 그래도 한국어로 중간중간 설명해주셔서 그때 열심히 들었습니다. 또, 올려주신 영상도 참고했습니다. 과제- 텀프가 원래는 어렵다고 하셨는데, 실수로 정답 코드를 올려주셔서 코드 분석을 과제로 주셨습니다. 분석 조건도 주시기 때문에 이에 맞춰 최대한 꼼꼼히 작성했더니 만점 주셨습니다. 시험- 중간과 기말을 족보랑 비슷한 느낌으로 나오기 때문에 족보 풀어보시면 잘 보실 수 있습니다. 족보는 교수님께서 올려주십니다.  학점- 잘 주시는 편인 것 같아요. 저는 중간고사는 미디언보다 3점 정도 높고 기말은 미디언보다 7점 정도 높았고 에이쁠이었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 좋습니다. 저는 시험을 못 쳐서 그런지 학점은 못 받았지만, 좋은 강의입니다. 기출에서 다수 문제가 나오고, 새로운 문제도 매 시험에 나옵니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 전공 수업 중에서 상대적으로 어려운 수업이었지만 재미있게 잘 들었습니다. 영어로 강의하다가 국어로 한번 더 설명해 주십니다. 출석을 부르지 않아서 불편할 때에는 Zoom으로 강의 들을 수 있습니다.  점수는 중간고사, 기말고사, 과제로 구성되었습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 출석은 거의 안 불렀습니다. 학기에 팀플 과제 2개 중간 기말시험 2번으로 성적을 주십니다. 성적은 잘 주시는 느낌이었고 강의도 괜찮았습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
