과제가 좀 어렵고 양이많은 편이긴한데 중간 기말에 한번씩 내주세요. 시험도 족보다 올려주셨고 교수님 강의력이 정말 너무 좋으세요!! 그리 고 질문도 잘 받아주셔서 도움이 굉장히 많이 되었습니다 수업 내용이 어렵지 않고 설명도 친절하게 해주심. 시험 과제에 관하여 질문이 있으면 잘 대답해주시고 메일도 바로바로 봐주십니다. 시험도 충 분히 풀 수 있는 난이도로 나오고 과제는 좀 어려울 수 있지만 시간은 많 이 주어지므로 충분히 해봄직한 시간이라고 생각합니다. 학점 굉장히 너그러우십니다. 너무 천사 교수님이라... 중간 기말이 기출이나 말씀해주셨던 요약본 그 대로 나오진 않았지만 공부만 한다면 충분히 잘 풀고 잘 할 수 있는 난이 도 입니다. 설명도 학생들이 이해 못할거 같은 부분은 자세히 다시 설명 주셨어요 다만 2 차 텀프가 진짜 지옥길이에요... 이번학기 부터 파이프라인이 들어 간거 같더라구요... 그래서 그런가 던지신 분들도 많았는데 그래도 이 악물고 하면 좋은 점수 좋은 학점 주십니다. 김영근 교수님은 천사