- GELA131(00)
오형엽 교수님
평점:3.7
강의평:
1/10 쁠몰이라 에이쁠 다음 바로 비쁠이에요ㅜ 과제 진짜 열심히 했는데 항상 만점 받은 적이 없고 채점 기준도 알 수 없어서 그냥 점수를 받아들여야해요 등록금 아까움 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 A+ 컷이 저번 학기엔 86점이었는데 이번 학기에는 92점?  과제, 시험 나름 열심히 했다고 생각했는데 B+을 받게 되어서 너무 슬프네요 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 중간고사와 기말고사는 각각 4문제가 출제되는데, 4문제 중 2문제는 사실 어떤 문제가 나올지 정해져 있습니다(OOO시인의 시 세계를 ~중심으로/OOO시인의 시에 대해 구체적인 작품을 예시로 들어 설명하시오). 중간고사와 기말고사 범위의 시인이 각각 4명이니, 4명에 관한 답안을 모두 작성한 다음 시험 날 그 중 2개를 골라서 내면 시간을 아주아주 절약할 수 있습니다. 남는 시간으로 뒤 2문제 천천히 쓰시면 넉넉하게 A+ 나옵니다.  전날에 시험지 올라오면 미리 답안 한페이지 꽉 채워서 써두세요. 시간은 좀 걸리더라도 그만큼 투자해서 A+나오면 남는 장사 아닙니까. 파이팅. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 그냥 학점 챙겨가기 무난한 강의인 것 같습니다 중간 기말 보기전 꼭 시험지 미리 작성하세요 훨씬 유리합니다 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 시를 보는 새로운 관점을 얻을 수 있습니다. 그러나 대학에서 한 학기 동안 듣기에는 성취감 부분에서 다소 아쉽다고 느껴졌습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 크게, 출석+퀴즈+중간고사+기말고사+과제2번 이렇게 구성되어있습니다. 여기서 사실상 성적에 영향을 미치는 요소는 중간고사와 기말고사, 그리고 과제 2번입니다.  저는 전체에서 깎이지 않고 만점으로 A+을 받았습니다만, 이번학기에 성적과 관련해서 이런저런 이야기가 나왔던 것 같긴 합니다. 사실 과제 2번은 본인의 시에 대한 생각을 '충분한 분량'으로 쓰기만 하면, 만점을 주시는 듯 합니다. 문제는 중간고사와 기말고사인데, 사실 여기서 시험시간 안에 그 분량 전부를 써내는 것은 불가능에 가깝습니다. 그래서 추천 드리고 싶은 방법은, 중간 기말 각 4개의 질문 중 앞 2개씩에 해당하는 시인에 대한 글을 미리 전부 써두는 것입니다. 결국은, 각 시험마다 시인별로 1장 반씩 미리 6장 정도 분량을 써두면, 시험에서는 시 2개에 관해서 각 반장 정도씩 1장만 쓰면 되는 것이니 매우 여유롭습니다. 정말 딱 이정도의 노력만 들이셔도 무조건 A+ 받아가실 수 있으리라 생각합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 과제 채점에 타당한 이유는 존재하지 않는다.  학습량은 0에 수렴한다고 알려져 있으나 생각보다 품이 많이 든다. 중간 기말이 깜지 쓰기라 손이 아프다. 영상 강의를 시청하는 것 뿐이므로 강의력과 성취감은 0. 예전에는 성적 또한 후한 축이었던 것 같으나 옛말. 성적 컷 자체도 상당히 오르고 모호한 채점 기준으로 터무니없는 점수가 책정되었다. 성적에 대한 이의에 대한 답도 성적 확정일 임박해서 주시기 때문에 사실상 성적이 나오면 추가적인 이의에 대한 기회는 존재하지 않는다. 예전에는 꿀강이었을 지 몰라도 지금은 투입량 적지않고 컷 빡빡한 소통 없는 보통 이하의 교양이라고 볼 수 있을 듯. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 미리 모든 것을 써두고 시험때 제출만 하면 되는 강의입니다. 그냥 에타에 몇천원 족보 돌아다니는거 사셔서 글자로 써있는거 그대~로 베끼시고 글자크기 작게 꽉 채워서 쓰면 a+입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 학점은 잘 받았지만 솔직히 최악의 강의라고 생각합니다. 어쩔 수 없이 들었던 저의 과거를 후회합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 저번 학기까지는 꿀강으로 유명했는데 이제는 흑화하신듯 하네요. 컷도 92점으로 올라가고 표절률 검사도 엄청나게 올라갔습니다. 솔직히 정확한 검사도 아닌데 그거 하나 믿고 과제점수를 이렇게 주시는 건 너무하지 않은가라는 생각만 드네요 ㅎㅎ 매주 영상 듣고 퀴즈를 풀어야하기에 귀찮은 점도 있고 중간고사 기말고사 모두 내용 쓰느라 팔 빠지는 줄 알았네요. 에쁠 나왔어도 추천하기에 좋지 않은 과목이라고 생각하고 그냥 다른 꿀강 찾아서 들으시는 게 좋을 것 같습니다. 듣지 마세요~~ 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
