지피티의 시대에 한젊시만한 꿀강이 없습니다 족보 필수 구매 하시길 한주차 통으로 날리고 중간 만점 기말 모름인데 에쁠 받음 진짜 꿀강맞음 이보다도 꿀강을 찾을수없다 ㄹㅇ 신고 내용 상관없이 성실하게 필요한 것만 하면 꿀강입니다..! e 러닝으로 들었습니다. 시 분석 과제가 4 번 정도 있는데, 분량만 맞춰 잘 제출하면 됩니다. 시험은 없고 분석 기본 과제 2 번 + 시험 대체 과제 2 번입니다. 다만 일반 강의로 들었으면 좋은 점수 받기는 어려울 것 같습니다. ㅋㅋ 이게 꿀강이 맞는지. 시간을 돌리라고 하면 이 강의 절대 안잡 았다. 컷은 존나 빡세고 채점기준은 존나 알려주지도 않고 뭔지 모르 겠고 아무리 열심히 써도 과제점수 10 점만점에 7 점을 못넘기네 ㅋㅋ ㅋㅋ 그냥 교수 취향에 맞는 재능충들이 만점 받아가는 구조인듯. 솔 직히 교수님 학생들 대부분 다 족보사서 보고 베끼는 거 아실텐데 누 가누가 티안나게 잘베끼나 싸움인듯 하 좆같다 이러닝으로 들어본 결과, 매우 꿀강이라고 자부합니다. 글쓰기를 싫어하는 공대생임에도 과제가 그리 많지 않다고 여겼으 며, 점수도 매우 후하게 주시는 편입니다. 그래도 이만한 핵교없다 ㅋㅋ 하라는것만 잊지않고 제때 하면 됨 군대에서 들었습니다. 개꿀입니다. 이과생이라 그런지 파고들다면 문 학적 설명이 어렵지만 아 그렇구나 하고 크게 본다면 쉽습니다. 시험은 날먹. 책만 베끼면 된다. 과제도 시 한편을 골라 분석하는 것 으로 오래 걸리지도 않고 쉽다. 단 매주 영상 출석을 해야 하는데 배 속이 안돼서 은근 귀찮다. 비대면 기준으로 말씀드리자면, 모든 강의가 MOOC 를 통해 실시간 이 아닌 녹화 강의로 진행되었고 중간고사, 기말고사도 따로 치르지 않고 1 차, 2 차 과제와 동일하게 수업시간에 배운 시 1 ~ 2 편을 선정하 여 본인 나름의 해석 및 분석을 하는 것으로 대체하였습니다. ( 즉사 실상 강의 안 듣고 출석인정만 한 채로 과제를 해도 됩니다. ) 비대면 기준으로는 나름 꿀강이지만 학점은 그저 그렇고 얻어갈 것도 딱히 많지는 않았습니다. 평소 문학에 대해 관심이 많다면 ( 비대면 기준으 로 ) 한번 수강해 보는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다. 다만 수업시 간에 나오는 일부 시들이 내용이 어둡거나 다소 자극적인 표현들을 포함하는 경우도 있어 그런 것에 비위가 약한 학생들에게는 비추입 니다. 잊지만 않고 출석하고, 과제 제출하면 무난하게 에이쁠 받을 수 있습 니다. 시험이 과제로 대체되어 수월했던 것 같네요. 국어 계열 과목을 듣자니 막막했는데, 노력만큼 결과가 나와서 보람 찬 기억으로 남았습니다. 단, 수많은 시 분석을 거치기 위해서는 많은 시간 투자를 해야 했습 니다. 그래도 학점은 너그럽게 주십니다.