- COSE341(02)
교수님:유헌창 교수님
평점:3.8
강의평:
1/10 기본적으로 자료구조, 알고리즘 관련 지식을 어느정도 가지고 있어야 하며, 코딩을 할 줄 알아야 정상적으로 수강할 수 있습니다. 특히 텀 프로젝트가 C언어 코드를 짜는 것이기 때문에 C언어를 다를 줄 알아야 합니다.   교수님이 게시하는 pdf 자료를 통해서 수업이 진행되기 때문에 교재는 필수로 준비할 필요는 없습니다.   출석은 매 수업 시작할 때에 LMS를 통해 확인하십니다.   학기중에 실습이 5~6번정도 있는데, 조교님들이 수업과 관련된 실습 주제에 대해 설명해주시고, 과제를 제출하는 식으로 진행됩니다. 기본적으로 텀 프로젝트 코드를 리눅스 환경에서 실행해야 하기 때문에, 리눅스 가상 환경을 생성하고, 해당 환경에서 코드를 실행하는 식으로 실습이 진행됩니다.   중간고사, 기말고사 문제들은 교수님께서 연습문제나 이전년도 기출을 올려주셔서 그 내용을 기반으로 준비하시면 도움이 될 것입니다.   텀 프로젝트는 CPU 스케줄링 시뮬레이터를 리눅스 상의 C언어 코드로 구현하고, 그에 대한 보고서를 쓰는 것입니다. 한달정도 시간을 주시기 때문에 미리 꾸준히 준비한다면 시간이 부족할 일은 없을 것입니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 무난한 운체과목이다. 문제푸는 과제가 좀 많아서 귀찮을정도로 많은 시간투자가 필요하다. 이부분만 빼면 실습에서는 얻어가는 것도 많고, 중간기말도 합리적으로 나온다. 과제를 버리기에는 거기에서 대부분의 문제가 출제되므로 열심히 풀면 좋다. 타과생들이 좀 많이들어서 컴과본전공생이라면 조금 이득을 보는 부분이 있다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 개인적으로는 나쁘지 않았다. 텀프로 나온 cpu scheduler 시뮬레이터 과제도 그렇게 어렵지 않았다. 오히려 미리미리 한다면 생각보다 너무 쉬워서 아쉬운 정도. 실습과 텀프가 연계가 하나도 되지 않아서 아쉬웠다. 시험은 무난하게 나오는 것 같다. 강의력은 나쁘지 않으신 것 같다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 어렵지만 수업 잘 들으면 따라갈만 했습니다...!! 과제 설명도 나름 친절했어요 교수님 다른 수업도 듣고 싶네요 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 강의평대로 해야할 것이 굉장히 많은 강의라고 생각합니다. 실습과제와 문제풀이과제 텀프로젝트가 있어 한학기동안 열심히 달려야하는 과목인것 같습니다.  중간고사는 교수님께서 족보를 주시며, 따로 주시는 문제풀이 과제에서 많이 나오므로 참고하시면 좋을것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 C받은 강의지만 만족했음. 강의도 잘 하시고 시험도 중간때 제대로 공부했다면 & 영어 문제 해석만 잘 했으면 잘 풀 수 있었을 듯. 문제가 쉬워서인지 평균이 높음. 중간 때도 기말때도 열심히 공부해야됨. 중간때는 시간관리를 잘못해서 성적이 하위 80~90%였지만 기말에는 공부 좀 해서 복구했음. 그러나 텀프가 중요한데 몰아서 하다보니 IO 기능 구현을 할 시간이 부족해서 점수를 많이 받지는 못함. 그래도 나름 의미있었고 유익했음 재수강하면 A는 받을 수 있을 거 같음. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 실습이랑 수업 둘 다 괜찮았어요. 중간 기말은 딱 배운 내용에서 적당히 나와서 그렇게 어렵지 않았습니다. 텀프로젝트도 그냥 배운 내용들 구현하면 되는거라 쉬웠는데 추가 구현에서 많이 차이가 나는 것 같아요. 학점은 생각보다 안나오는 것 같아요. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 중간고사, 기말고사, 실습과제, 교재연습문제풀이과제, 텀프로젝트가 있습니다. 기출문제를 제공해주십니다. 또 시험에 나오는 부분은 교수님이 자세히 짚고 넘어가는 부분인 것 같습니다. 실습도 마찬가지라 수업을 꼼꼼히 들으시면 좋은 성적 받아가실 수 있을 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 전필이니까 들었습니다... 과제가 계속 나오는데, 강의에서 배우는건 별로 없는거 같은 느낌입니다. 사실 집중하면 내용이 있긴 한데, 집중하기 힘든 강의였습니다. 시험은 어렵진 않았습니다.  실습과제 + 텀프로젝트 + 다량의 연습문제 콤보에 정신이 아득해집니다. 근데 학점 미화도 안됩니다. 다음엔 만나지 맙시다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 중간고사, 기말고사, 교재 연습문제, 실습과제, 텀프로젝트  뭐 하나 빼먹지 않고 모두 평가하는 그런 수업입니다.   저는 너무 힘들었어서 정말 비추천하고, 운영체제에 뜻이 있는 분들만 들으면 좋을거 같네요 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
