- COSE341(02)
최수경 교수님
평점:3.6
강의평:
1/10 꿀강입니다.  배우는 내용도 이해하는데 그다지 어렵지 않고, 또 다른 학생들이 시험을 그냥 던지다시피 하기 때문에 본인이 열심히만 하시면 무조건 A+ 나옵니다.  출석 10점, 과제 10점, 중간고사 40점, 기말고사 43점 총 103점 학점 컷: A+: 70.3점 / A: 62.3점 / B+: 47.3 / B: 36.7 / C+: 28.3 저는 총 88점 받았는데 넉넉하게 A+ 나왔네요.  제가 수강신청 참고할 때 봤던 수강평에서도 징징대는 사람들 많았었고, 아마 이번 수강평에서도 징징대는 사람 많을 겁니다. 무시하고 그냥 본인 페이스대로 하시면 학점 날먹 가능합니다. 출석, 과제 만점 기준으로 보았을 때 중간 기말 모두 반타작해버려도 A가 나올 수 있습니다. 조금만 열심히 해도 A+가 나오는 수준입니다.  어차피 여러분, 컴퓨터학과 전공 수강 신청하기 엄청 힘드시지 않습니까? 운영체제는 전공필수 과목인데다가, 타 분반인 양경식 교수님 반은 컴과 전공 내에서도 인기 탑이라 수강 신청하기 정말 쉽지 않습니다. 수희등 때 운체는 욕심부리지 마시고 최수경으로 헷징 하시고, 다른 인기 과목들 인기 교수님 질러 보시는 걸 강력 추천합니다. 기댓값 따져봤을 때 이만한 다른 선택지는 더 없다고 생각합니다.  주식할 때 공포에 사서 환희에 팔라는 말 있지 않습니까? 똑같습니다. 다들 최수경 세 글자에 벌벌 떨 때 강의 주워서 공시 성적 조회 날에 환희하시면 됩니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 전형적인 최수경 교수님 수업 말이 엄청 빠르시고 진도 나가기 급하심 중간까지, 기말까지인 과제 두개 있고 코드 및 결과를 출력물과 파일로 내면 된다. 시험은 빈칸 채우기, 원리 설명하기, 배운 내용을 활용한 계산 문제, 두 개념의 공통점 및 차이점 비교서술, 스케줄링 알고리즘 간트 차트 그리기, 은행원 알고리즘의 적용 등 내신시험처럼 나오고, 수업은 한국말로 하시지만 피피티와 교재, 시험 출제시 영어가 거의 대부분이니 영어 용어로도 잘 알아두기. 중간 상위 10%, 기말도 상위 10% 정도 한 것 같고 A+ 받았다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 외울게 좀 많지만 책으로 보면 할만합니다. 그리고 후기에 보면 최수경 교수님 강의력에 대해 말이 많던데 저는 국강이라 그런지 나쁘다고 못느꼈습니다. 시험도 외우기만 하면 다 풀 수 있게 나와서 좋고 과제도 중간 기말 한번씩 있는데 아주 쉽습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 중간/기말고사 그리고 중간 과제, 기말 과제 총 2개의 과제, 출석으로 평가한다. 시험 분량이 어마어마하게 많다. 어느정도 강의자료에 충실하게 출제하신다. 매 수업을 집중해서 듣기를 바란다. 질문도 잘 받아주시고 강의력도 나쁘진 않은 편이시다. 국문 수업임에도 불구하고 영어 서적을 교수님이 일부분을 번역하여 강의자료를 만든 것 같다. 운영체제에 관해서 많은 것을 배울 수 있었지만 그게 또 단점인 수업.  과제는 프로세스들을 다양한 스케줄링 방식에 따라 스케줄링 해보는 과제였다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 수강 신청 어렵습니다.  이 과목을 선택하세요.  후회하지 않을 것입니다.  점수를 잘 수십니다.  과제 2번 시험 2번 , 과제 출석 문제 없으면 pass합니다. 제일 중요한 것 무엇인지 아십니까? 이 수업은 팀플이 없어요, 팀플이. 완전 꿀강입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 에미넴에 빙의하셔서 강의 타임 어택에 성공하셨다. 그 많은 진도를 다 나갈 줄은 몰랐다.  출석은 랜덤으로 몇명씩 부르신다. 4번 빠지면 F.  과제 2번 있는데 크게 어렵진 않았다.  중간과 기말은 양이 많다. 따라서 포기했다. 점수도 한 자릿수를 간신히 면하는 정도였다. 그러나 B+ 를 주신걸 보면 무척이나 관대하신 것 같다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 강의력은 둘 째 치고 시험이 너무 지엽적임 진도를 계속 나가는데 계속 진도가 부족함 시험 끝나고도 진도릉 나가셨다고 한다.. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 시험이 끝나면 다 까먹을 내용들을 달달 외우는 수업방식 교수님의 강의력은 좋은 편이 아니시기 때문에 운영체제에 정말 관심이 있다면 다른 강의를 들으시고 관심이 없어도 다른 강의를 듣는 것을 추천합니다   시간표때문에 선택지가 없어서 이걸 듣긴 했는데 솔직히 한 학기동안 뭘 배웠는지는 잘 모르겠습니다 그래도 공부한 만큼은 학점을 주시는 듯 해서 다행입니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 출석은 매번 수업 시작마다 무작위로 이름을 부르시며 이 때 대답하지 못할 경우 결석으로 처리됩니다. 강의는 운영체제에서 유명한 공룡책 10판으로 진행됩니다. 강의 자료는 책 내용을 ppt로 만든 것을 사용하시는데 가독성이 그렇게 좋지는 않습니다. 운영체제라는 과목 자체가 내용이 많아 책 전부를 다루지는 못하고 10장 정도까지만 다룹니다. 과제는 책에 나온 코드를 그대로 실행해보는 과제와 스캐쥴링 알고리즘을 구현하는 과제 이렇게 2개가 나옵니다. 중간, 기말은 개념을 물어보는 문제가 다수 나오기 때문에 책의 내용을 자세히 암기하셔야 합니다. 교수님이 수업하시는 내용 외에도 개인적으로 따로 책의 내용을 공부하셔야 좋은 결과를 얻을 수 있습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 그냥 달달 외워서 시험 보면 어찌저찌 에쁠은 나와요! 강의력은.. 그냥 피피티를 조금 상세히 설명해주십니다. 그래도 교수님 착하세요 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
