- COSE214(02)
박성빈 교수님
평점:4.1
강의평:
1/10 그냥 무난한 수업이에요 근데 양이 엄청 많고 내용도 100% 이해하기엔 정말 어려워요 교수님은 정말 좋으신것 같습니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 출석 매번 부르십니다 ppt 따위는 쓰지 않고 칠판에 판서 하시면서 강의하시는 이 시대 마지막 로맨티스트 교수님  세기말 감성과 불편함과 낭만과 다양한 것들을 배울 수 있습니다 내용이 쉽지는 않아서 열심히 공부해야함 본인이 열심히 공부하면 교수님의 깊은 통찰을 느낄 수 있음 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 사용되는 다양한 알고리즘과 이의 메커니즘에 대해 배웁니다. 개인적으로 박성빈 교수님이 학점에 후하신 편이라 비는 충분히 받으실 수 있을 거 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 전반적으로 만족할 수 있었던 강의었습니다. 다른 학우분들께도 추천합니다!!!!!!!!!!! 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 일단 영강이어서 현강에서는 제대로 이해하기 쉽지 않긴 함. 하지만 온라인 강의에서 거의 모든 내용일 진행하시기 때문에 무한 복습하며 진행할 수 있음. 생각보다 알고리즘도 재밌어서 잘 들었음 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 강의자료가 상당히 미흡한 부분이 있으나 교수님 너무 착하시고 학점도 잘주십니다. 출석 수업 시작과 끝에 각각 부르시는데 둘중 하나만 출석해도 출석인정 해주십니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 성적을 생각보다 아주 잘 주시기 때문에 그냥 열심히 하면 됩니다. 출석 체크는 매 수업 때 마다 하시므로 그건 주의하시고 혼자 공부하기 보단 가능한 수업을 듣는 것이 좋습니다. 독학 하려니까 좀 애매하더라고요. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 첫 컴과 전공으로 들은 과목입니다. 솔직히 강의력은 살짝 아쉬웠던 게 교수님 영어 발음을 100% 알아듣기 힘들었고 속도가 좀 빨라서 이 강의를 듣게 된다면 스스로 공부를 필연적으로 해야 할 것 같습니다. 다만, 많은 선배님들의 추천대로 학점은 잘 주시는 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 월요일은 대면 수업이었고, 수요일은 블랙보드로 강의 올려주셔서 일주일에 한 번만 대면 수업이었습니다. 질문도 잘 받아 주시고 수업 중에 설명도 해주셔서 좋았습니다. 다만 미리 예습하지 않으면 강의를 온전히 이해하기 어려웠고, 시험 공부할 때 강의안과 필기 확인하면서 스스로 공부하는 시간이 필수적이었습니다. 성적은 잘 주시는 것 같아요! 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 어우 그냥 제발 듣지 마셈. 영강인데 교수님 영어 그렇게 잘하시지 않음 (가끔 한국어로 설명할 때 듣는게 나을 듯) 독학 같은 강의 (수업 듣는 걸로만 배울 수 없음), 올려주시는 자료 참고해서 공부하는게 추천 수업 시간에 엄청 집중해서 듣는게 아니면 못 알아들음 알고리즘 진짜 배우고 싶으면 다른 교수님 들으셈 성적 그래도 어느정도 잘 주시니까 그냥 패스하고 싶으면 이거 들어도 될 듯 시험에 뭐뭐 나올 것인지 어느정도 알려주시고 시험 전 복습 강의 오면 그거 바탕으로 공부하면 잘 볼 수 있음 그래도 학습량 너무 많음...;;;;; 안 들어도 되면 듣지 마시든가 다른 교수님 듣는게 추천 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
