- COSE214(01)
박성빈 교수님
평점:4.0
강의평:
1/10 박성빈 유니버스가 잘 맞을거라고 생각하는 당신, 잠깐 멈춰서 다시 한 번 생각해보시길 바랍니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 저는 관련 전공자가 아니여서 교수님 수업을 알아듣기가 조금 힘들었고 ppt자료도 교수님만의 스타일로 정리해주셔서 혼자 학습해보기도 어려웠던 것 같습니다ㅜㅠ  과제는 매번있지만 성적에는 반영하지 않으셨고 출석은 매번 부르셨습니다! 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 박성빈 유니버스 명성이 자자해서 들어봤는데 저랑은 스타일이 안맞는 것 같네요.. 애초에 교수님 강의 내용 자체가 귀에 안들어옵니다. 어떠한 환경에서도 강의를 성실히 잘 들을 수 있으신 분들은 잘 해내실 듯 합니다... 물론 그게 저는 아니었습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 박성빈 유니버스랑 잘 안 맞아서 그러는지 영상강의 듣기가 어려웠습니다ㅠ 시간 투자를 많이 해서 학점을 잘 받긴 했는데 딱히 남은 건 없는 것 같아요. 그래도 교수님께서 학생생각 잘해주시고 질문도 잘 받아주셔서 좋았어요 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 한 주에 대면강의와 비대면강의 한 번씩으로 수업이 구성됩니다.  대면강의 때는 수업시작 전에 항상 출석을 부르십니다.   개인적으로 타과생이라 수업을 따라가기 힘들었습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 어렵고 교수님 말이 잘 안들리고 영강이라 언어적 어려움이 있긴 함. 내용자체도 무척 어렵고 강의의 전체적인 구조 파악이 어렵지만 참고 공부하면 결국 학점으로 보답 받음 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 순수 시험, 출석으로 점수를 매기고 출석은 자율화 그냥 편의성이 매우 좋고 내용은 어렵지만 점수를 후하게 주셔서 괜찮습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 화요일은 Q&A위주의 대면, 목요일은 수업 진도를 비대면 동영상으로 수업을 진행하십니다.  강의 자료는 손글씨와 강의 책을 짜깁기하여 제공해 주십니다. 수업은 교수님이 한국인 발음으로 영어를 잘하셔서 되게 신기한 느낌이고, 온라인 강의에 필기가 없다는 점이 아쉬운 것 같습니다. 화면은 그대로인 상태에서 오디오로만 영어로 말씀을 하시는데 집중이 잘 안됩니다.  학점은 박성빈 교수님이 흑화했다는 얘기가 있었지만 중간을 망치고 기말을 그럭저럭 쳤음에도  역시 박성빈 교수님인 만큼 충분히 좋은 학점을 받았습니다.  교수님과 수업방식만 맞는다면 충분히 들을만한 수업인 듯 합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 교수님의 허슬러 마인드로 1학기 때 건강상 이유의 휴강을 많이 하신 관계로 24-2학기 때는 하루 현강 하루 영상강의로 진행했습니다. 내용이 이산수학과 많이 겹칩니다. 하지만 수도코드 작성하는 법도 알아야 합니다. 큼직한 거 위주로 외우면 시험 문제도 어렵지 않을 것입니다. 과제는 안 하셔도 됩니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 박성빈 교수님 특유의 영어 발음에만 익숙해진다면, 문제가 없을 것입니다. 5% 출석 45% 중간고사 50% 기말고사로 평가됩니다. 중간고사와 기말고사 모두 3-4개의 적은 문제로 출제되었습니다. 시험 문제는 거의 범위 안에서 출제되었고, 한글로도 답안을 작성할 수 있어 부담이 적었습니다. 본인이 알고리즘 구현보다는 암기에 자신이 있다고 생각하신다면 아주 잘 맞을 것 같습니다. 다만, 강의안이 불친절하기 때문에 강의를 열심히 듣는 것을 추천합니다. 본인이 열심히만 한다면 만족할 수 있는 성적을 받을 수 있을 것입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
