- COSE455(00)
교수님:이문영 교수님
평점:4.7
강의평:
1/10 pm을 주제로하는 기정리 ver2  출석은 매일 조교가 체크합니다. (이번학기 초에 실험적으로, 조장이 각 조원의 출석을 체크하게끔 하다가 학기중반쯤 다시 조교가 체크하는걸로 바뀌었어요)  과제는 중간 리포트 하나있고  기말은 레포트인데, 미리 주제 알려주시니 잘 작성해서 수업때 제출. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 예전에 기정리를 들었을 때에는 팀장 빼고는 다 에제 주셨었는데 이번에는 팀원도 출석 안빠지면 에이쁠 주신것 같습니다. 이번학기는 학점을 전체적으로 잘주신거 같습니다. 수업 중간에 강연으로 스타트업 하시는 대표분들 많이 와서 말씀 주시고 갑니다. 저는 그냥 할거 했습니다. 출석이 매우매우 중요한것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 전설의 꿀강... 다음 학기는 기정리 들으러갑니다 렛츠고 팀플은 든든한 팀원 만나면 캐리가능합니다 피피티 잘만드시는 분 있으면 좋습니다. 주변에 미리 이 강의를 들은 선배나 동기 있으면 본인 발표자료 보내달라고 하세욬 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 남들 집중도 안하고 그냥 수업 들으면 돼요. 출석 하나도 아 빠지면 A플 잘 받을 거예요. 팀플도 그냥 팀장님 좀 도와주면 잘 돼요. 꿀강이네... 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 말 그대로 기정리 상위버전입니다. 한학기 동안 프로젝트에 대한 각종 관리에 대해서 배우고 그것데 관련한 발표를 합니다. 팀플이며 좋은 팀원과 주제만 있다면 A+은 그냥 받는 수업입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 팀원만 잘 만나면 쉽게 들을 수 있는 수업입니다. 발표준비만 신경써서 하면 학기 중에는 편하게 들을 수 있습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 솔직히 매우 꿀강입니다. 특히 팀원분들을 잘 만나면 각자 자기 역할만 충실히 하고 좋은 학점을 받아갈 수 있습니다. 팀장은 특별한 이슈가 없으면, 거의 A+를 주시는 것 같습니다.  다만 종종 변수가 생깁니다. 갑자기 출석체크를 하시거나, 중간고사 공지를 보여주시거나 하는 경우가 있으니 수업 출석은 잘 하시는게 좋을 것 같습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 기정리때 팀원이여서 에제 받았어서, 이번 스프관에서는 팀장으로 안전하게 에쁠 받았습니다. 근데 느낀건 팀장이 오히려 더 꿀임 고생하셨습니다~~ 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 부담 큰 전공들을 듣는 학기에 끼워넣으면 좋은 강의. 마음편하게 A+ 받고 싶으면 팀장 추천. 실제 창업자분들의 강의도 종종 들을 수 있어 좋았다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 기정리보다는 조금 빡쎄지만 그래도 좋은 수업 조원이 많아서 팀플도 별로 안 빡쎄요 이번학기는 성적을 엄청 잘 주신 느낌도 강합니다 근데 다들 발표 잘하긴 했어요,,, 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
