- COSE157(00)
유길상 교수님
평점:4.8
강의평:
1/10 유니티 정말 빡셉니다. 문과인데 별 각오도 없이 이 강의 들었다가 개털렸네요. 저처럼 게으른 사람은 듣지 않는 것을 권합니다. 근데 배우는 과정 자체는 재밌긴 합니다. 중간 기말이 없는 대신 과제 제출은 3번 있는 걸로 기억합니다. 1. 탑 만들기, 2. 기말 기획서, 3. 기말 과제 이렇게 3가지 입니다. 다른 분들이 완성하신 기말 과제 보면 정말 후덜덜합니다.  만약 프로그래밍에 그래도 어느정도 조예가 있다고 하면 추천합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 학교를 다니며 이러한 성취감을 느낀것이 얼마만인가 싶다. Unity 프로그램을 이용하여 자신만의 게임을 만들 수 있으며 교수님께서 해주시는 설명과 ppt를 통해 그마저도 쉽게 통달할 수 있다.  이 수업은 정말 나 라는 사람의 포트폴리오를 늘려주는 수업이다. 보다 더 많은 것을 배울 기회가 생겨서 기쁘다.  프로젝트를 잘 만들지 못해도 노력이 느껴진다면 충분히 원하는 성적을 받을 수 있다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 저는 3D 프로그램을 다뤄본 적도, 코딩을 해본 적도 없어서 따라가기에 조금 벅차긴 했습니다. 하지만 그만큼 많은 것을 배울 수 있었던 수업이었습니다. 자신만의 프로젝트를 계획하고 완성하여 공유하는 과정 자체가 좋은 경험이 될 것이라고 생각합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 평소 게임과 같은 콘텐츠에 관심이 있으면 재밌게 들을 수 있는 수업입니다. 다만 과목 특성상 배울 내용이 많고, 개인에 따라 따라가기 어려울 수도 있는 수업입니다. 교수님께서 학점은 후하게 주십니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 유니티와 C++로 3D 컨텐츠 (대체로 게임) 하나를 제작하고 영상으로 설명하는 기말 과제가 최종 목적인 강의입니다. 중간 과제도 기말 과제 컨텐츠 계획 작성입니다. 중간고사가 다가오기 전 무렵 간단한 다보탑 모델링 과제가 있었습니다. C++ 기초부터 배우지 않습니다. 뼈대가 되는 문장을 가져와서 변수 바꾸는 식으로 적용합니다. 3D 모델링 배우지 않습니다. 스토어에 있는 무료 에셋을 잘 활용해서 제작해야 합니다. 컨텐츠 제작 분야에 큰 관심이 없는 분도 학기가 바쁘지 않은 이상 나쁘지 않다고 생각합니다. 만들어 보고 싶은 게 이미 있는 분에게는 적극 추천합니다. C++과 3D 모델링을 모르는 분이라면 많은 타협을 해야 하지만 개인적으로 그럼에도 만족했습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 유니티를 처음 배우시는 분들께 강추합니다! 한 학기동안 본인만의 게임을 하나 만들면 되는데, 생각보다 시간 투자를 해야합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 [출석] 대면 출석이고 한번 안갈 때마다 1점 정도씩 까인다고 생각하시면 됩니다. 웬만하면 가세요 [과제] 중간 이전에 다보탑 과제와, 중간 대체 과제로 나만의 게임 계획서 내기, 기말대체 과제로 게임 구현 과제 있습니다. 예전 klue평 보면 직접 게임을 만든 사람보다 다른데서 베낀 사람이 더 유리하다.. 뭐 이런 말이 있어서 걱정을 좀 많이 했지만 끝까지 열심히 구현해서 제출하니까 학점도 잘 주셨습니다. 기말 대체 과제는 중간에 계획서 내고 기말까지 시간이 넉넉하기 때문에 미리미리 하시는 거 추천드립니다. 안그러면 기말 전주까지 공부 못하고 과제를 하는 저 같은 사람이 될 수도 있습니다. 게임 개발은 혼자해도 되고 팀을 꾸려서 해도 됩니다. (자유입니다) [강의] 강의에서 unity로 3d 게임 내 요소를 알려주시고, 어떻게 사용해야 하는지 직접 구현하면서 설명해주십니다. 저의 정말 유일한 실습형 강의였던.. 2학기 내내 힐링하면서 들었습니다. 나중에는 좀 어려워지지만 초반엔 재밌다~ 이러면서 열심히 들었습니다. 교수님께서도 친절하게 설명 잘 해주시고 좋습니다 [학점] 처음에 좀 걱정을 했었는데 학점 기대이상을 잘 주셔서 너무 좋았습니다. 중간 대체 과제인 다보탑도 열심히 만들었고, 기말 대체 과제도 팀원들과 각자 맡은 부분 열심히 만들어서 힘들기도 했고 재밌기도 했는데 학점까지 만족스럽게 잘 받아서 좋았습니다. [총평] 시간 투자를 많이 했지만, unity 찍먹 해보고 싶었던 것도 이뤘고, 팀원들과 직접 게임도 개발해봤고, 이론에 파묻혀 사는 2학기에 유일하게 실습을 하면서 재밌게 힐링했던 과목이라 만족합니다. unity 찍먹해보고 싶거나 게임 만들어보고 싶거나 실습 해보고 싶으신 분들 강의 추천드립니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 절대평가로 바뀌면서 학점에 대한 부담이 좀 덜하긴 하지만 기말 프로젝트 동료평가로 거의 모든 학점이 확정되는 것은 같기에 기말 프로젝트를 만드는 데 아주 많은 시간을 들여야한다 정성을 들인만큼 결과가 나오는 것 같아 좋다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 유니티 엔진 써서 게임 만들어보는 강의입니다.  유니티같은 게임엔진(고도, 게임메이커, 언리얼 등) 을 기존에 써보신 적 있다면 꿀강이라고 생각합니다 게임업계 생각하고 계시다면 과 상관없이 추천합니다 그렇지 않더라도 컴퓨터학과 학생분이시라면 한 번 수강해보시고, 기말 프로젝트 열심히 해보는 것 좋은 경험이라고 생각합니다.  비전공자 분들도 많이 수강하시기에, 컴퓨터학과 학생분이시라면 쉽게 A+를 받을 수 있습니다. (기말 프로젝트가 성적을 결정하기 때문입니다) 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 게임 개발 엔진인 유니티의 사용법을 익히고, 각자의 게임을 만드는 수업입니다. 유니티를 좀 써봤어도 2D 위주로 쓰셨다면 이 수업에서 꽤나 많은 것을 배울 수 있기에 추천드립니다. 시험은 없고, 중간 과제로는 3D 콘텐츠를 기획하고, 기말 과제로는 3D 콘텐츠를 만들어 소개 영상과 함께 제출합니다. 중간 과제로 제출한 기획과 아예 다른 것을 기말에 만들어도 상관 없습니다. 평가는 동료평가로, 수강인원을 3그룹으로 나누어서, 각 그룹 20명 내에서 각자 10명씩을 추천합니다. 자신을 추천할 수도 있으며, 한번이라도 추천을 받게 되면 60점 중 50점을 받을 수 있습니다. 대부분의 수강생들이 퀄리티 있는 작품들을 내놓으셔서, 놀랍기도 하고 보는 재미도 있었습니다. 게임을 만드는 데에 생각보다 여러 가지 이유로 시간이 상당히 많이 잡아먹히기 때문에, 다른 과목 공부에 차질이 없으려면 미리미리 만들어 두시기를 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
