- COSE361(01)
교수님:김현철 교수님
평점:3.5
강의평:
1/10 수업 최악. 뭐라 하시는지 모르겠음. 성적도 그다지 후한지 모르겠음. 조교님은 오픈북이라 답안지에 책에 나온 용어 그대로 사용했는데도 뭔지 모르셨음. 다른 수업도 자리 없어서 평 안 좋은 것만 담았는데도 무난히 받았는데 이 강의는...... 이 강의 성적이 가장 안 좋음. 진짜 괜히 들었음. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 안 좋은 클루평이 많아서 걱정했는데 저에게는 생각보다 잘 맞았던 강의였던 것 같습니다. 교수님 강의 자료는 악명대로 여러 PPT 슬라이드 + 알아보기 힘든 손 필기 + GPT 답변(?)으로 이루어져 있고 교과서와 강의자료, 수업 필기를 넘나들며 수업하시기 때문에 굉장히 혼잡스럽습니다. 교과서나 강의자료를 전부 보려고 하기보다는 수업을 잘 듣고 교수님께서 하시는 말씀 그대로 정리해 두는 게 가장 중요한 것 같습니다. 저는 수업 흐름 그대로 교수님 설명을 정리한 후, 수업에서 다룬 교과서, 강의자료 내용을 정리본에 추가하는 식으로 공부했습니다. 정리하는 과정이 고통스럽지만.. 시험이 오픈북이기 때문에 정리만 잘 해두면 공부량은 많지 않습니다. 시험은 개념 위주였고 약간의 계산이 필요한 문제 1~2개로 출제됐습니다. 과제는 개념 정리하는 일반 과제와 파이썬을 이용하는 실습 과제가 있는데, 모두 난이도가 어렵지는 않습니다. 저는 중간기말 모두 90점 이상으로 A+ 받았습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 교수님 학점 잘 주신다는 소문 듣고 신청했는데 웬걸 출석 만점 과제 만점 시험 점수도 평균 이상인데 씨쁠이 맞아버림 ㅠㅠ 들인 노력에 비해 너무 안 나왔고 강의자료나 강의력이나 다 안 좋은 거 참고 독학했지만 결과가 참담해서 너무 우울했음... 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 인공지능에 대한 개념?수업입니다. 실습을 하긴 하지만 직접 프로그램을 짜거나 게임을 만들거나 그런 실습은 아닙니다. LLM 사용이 허용되니 적절하게 도움을 받으면 됩니다. 중간고사는 기출을 올려주셔서 몇 문제는 비슷하게 나왔습니다. 시험자체가 어렵지는 않습니다. 실습 과제 외 그냥 과제도 두 차례정도 있었습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 인공지능에 대한 개론 같은 수업입니다. 인공지능에 대한 큰 흐름, 직관적 이해에 방점을 둔 강의인 것 같습니다. 인공지능의 전반적인 개념, 흐름, 직관을 학습하기에는 좋았습니다. 다만 구체적인 내용이나 최근 인공지능 기술에 대한 내용은 많지 않았습니다. (교수님께서도 이러한 내용은 다른 인공지능 과목에서 이어서 학습하라고 말씀하셨습니다.) 강의가 체계적이지는 않지만 학습량은 그렇게 많지 않았던 것 같아서 큰 부담 없이 들을 수 있는 강의라고 생각합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 타 교수님과 비교해서 기술적/수학적인 부분이 매우 빈약합니다. 하지만 모델을 설계하고 디자인하는 그런 관점에서 교양틱하게 배웠다고 생각합니다. 초반 수업에서 많이 실망했으나 중반과 후반에는 나름 의미있었다고 생각하고, 오픈북 테스트라 솔직히 중간+기말 시험공부를 10시간을 할애하지 않았던 것 같습니다. 과제를 이상한 것을 시키지만 조교님이 정답을 다 공개해주십니다.   개인적으로 수업도 95% 는 안 들었고 내용도 교양틱하고 시험공부도 안했는데 점수도 후하고 A+이라 저는 좋았다고 생각합니다.  근데 너무 교양틱한게 마음에 안들긴해요;; 그 부분에서는 많이 아쉽지만 나름 꿀강인거 같아요.   학점은 어떻게 주시는지 몰라서 보통으로 표기합니다. tmi) 이전 강의들은 온라인, 칼절평였던거 같은데 최근에 많이 바뀌었습니다. 그렇기에 시험문제(기출)도 최근걸로 구하세요. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 매일 출석 오픈북 시험 과제 o --- 과제는 실습형식과 단순한 개념 정리 수준으로 있어요. 오픈북 시험이고, 미리 잘 정리해서 시험보면 무난합니다 학점 비율을 어떻게 나누는지 모르겠지만, 그냥 쏘쏘해요.  들어야하면 듣는거고, 아니면 말고. 이런 느낌입니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 전형적인 김현철교수님 수업입니다. 강의력이 좋지 않으셔서 수업시간에 얻어갈 게 많지 않습니다.  시험이 논술처럼 나와서 채점기준이 모호합니다.  그래도 성적을 기대 이상으로 주십니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 인공지능에 대해서 전반적인 지식을 가지고 있으신 분이라면 노력 없이 정말 학점을 잘 받으실 수 있습니다. 중간, 기말 모두 다른 과목에 치여서 공부를 거의 못했는데 평균보다 꽤나 높은 성적을 받았고, 결과적으로 A+로 마무리했습니다. 시험도 오픈북, 과제도 AI를 적극 사용하라고 하셔서 부담도 적고 좋습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 도저히 알아볼 수 없는 필기체와 수업이 한참 지나 제공되는 강의본... 원서를 그대로 줄줄 읊으시기도 하고요. 웬만하면 다른 교수님의 강의를 들으시길 바랍니다. 시험은 족보와 상당히 유사합니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
