- COSE214(03)
김진규 교수님
평점:3.7
강의평:
1/10 어떤 날은 하루에 출석은 두 번, 세 번도 하는데 이게 다 출석 점수로 들어갑니다. 출석 코드와 다른 코드를 입력하면 감점도 하십니다. 출석에 많이 예민하신 것 같은데 그냥 이름을 부르시는 게 낫지 않을까 싶네요. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 거의 독학했음 교수님 강의력이 막 좋지도 안좋지도 않지만 내국인 학우분들은 한국어로 듣는거보다 얻어가는게 많이 적을거임 저는 거의 혼자 찾아보면서 했음 출석도 맨날함 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 강의력이 좋으시며 질문에 답변도 잘 해주십니다. 출석은 거의 매번 하시고요. 학점은 제가 못해서 잘 못 받았습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 스탠포드의 강의 자료를 참고한 수업인 것 같습니다. 알고리즘 소개-증명-시간복잡도 확인으로 이어지는 자료의 완결성이 매우 뛰어납니다. 교수님께서도 친절하시고 영어 발음이 명확하셔서 영강이지만 듣는데 큰 지장이 있지는 않았습니다. 강의자료는 대단히 구체적으로 하나 하나 뜯어보는 데 비해 시험 문제는 복잡한 증명을 요구하지는 않습니다. 특히 기말고사를 매우 쉽게 내셨는데, 알고리즘을 어떻게 적용하는지만 알면 다 풀 수 있는 문제들로만 구성되어 있었습니다.  실제로 구현해보는 것을 강제로 시키시지는 않다보니 구현하는 연습은 따로 겨울 동안 해야 할 것 같습니다 ^^ 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 강의 자료와 내용이 uc버클리의 것이라 그런지 무척 유익했다.  알고리즘 하나마다 왜 이 알고리즘이 성립하는지를 매우 엄밀히 논리, 수학적으로 증명하는 과정이 단순히 알고리즘을 암기하는 것이 아니어서 좋았다.   출석은 gradescope를 활용한 자율출석이 기본이나 교수님께서 출튀를 매우 혐오하셔서 중간 이후 어느 시점부터 현장 인원과 자율출석 인원 수를 비교하고 만일 출튀한 사람이 있다면 점수를 꽤나 깎으신 것 같다. 나중에는 수업 후반부에 다시 한 번 자율출석을 하도록 하여 인원 비교를 한 후 수업을 나간 학생들을 또 한 번 거르셨다.  따라서 출튀를 할 생각은 일절 말고 자리를 지킬 것.   영강에서 가장 중요한 영어 전달력은 그냥 무난한 수준으로 엄청 유창하시지는 않으시나 포닥을 uc버클리에서 하셔서 그런지 내용 전달력은 좋았다.   과제는 총 10문제가 나가며 그렇게 어려운 수준이 아니다. (매주 2문제) 9번인가 10번을 푸는 데에만 시간이 조금 걸렸으며 나머지는 당일 수업 시간 내에 풀 수 있을 정도로 어렵지 않다. 파이썬으로 풀며 leetcode를 사용한다.   수업 내용, 강의전달력 모두가 마음에 들었으나 4점을 준 이유는 다음과 같다.  시험이 너무 쉽다. 강의 내용은 증명 위주로 이뤄져 있어 꽤나 어려우나 대부분의 시험 문제가 단순히 해당 알고리즘을 표면적으로만 이해했더라도 풀 수 있는 내용이었다. 시험이 조금 더 어렵게 나와서 변별력을 좀 더 갖춘 시험이었다면 5점을 주었을 것 같다. 중간, 기말 모두 쉬웠으나 기말이 특히 쉬웠던 것 같다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 자료구조와 내용이 유사함 시험은 기출과 유사하게 나오며 슬라이드를 세세하게 보기 바람. 슬라이드에서도 많이 출제됨 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 교수님의 영어 발음은 매우 좋고 강의력도 매우 좋으십니다. 다만 그만큼 학생들의 실력이 좋아져 좋은 학점을 받기 어려웠던 것 같습니다 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 완전히 영강으로 진행되기 때문에 수업을 이해하려면 집중력이 많이 필요합니다 그래도 교수님께서 영어를 잘하시는 편이고, 시험은 족보에서 많이 출제되니까 족보를 꼭 꼼꼼하게 보고 시험을 보기를 추천드립니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 출석하시고 수업의 난이도는 수업 빠지면 따라가기 힘든 정도이고 공부만 어느 정도하시면 시험은 쉽습니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 교수님 강의력은 매우 좋으신 것 같습니다. 시험은 중간/기말 치트시트와 함께 치릅니다. 출첵 방식이 특이한데, 출튀를 매번 체크하시니까 온라인이라고 대충 하시면 안됩니다 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
