- COSE212(01)
박지혁 교수님
평점:4.4
강의평:
1/10 성취감 있지만 정말 힘든 수업이에요. 아무리 성취감이 있다 해도 시간이 남아도는 게 아니라면 듣지 않는 걸 추천합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 1학기에 혁계이 듣고 이어 2학기에 혁프언 수강했고, 후회없는 선택이었습니다.  출석, 4번의 과제, 중간, 기말이 점수로 들어가는데 출석은 자율화였습니다. 과제는 노가다성이 짙었습니다만 재밌긴 합니다.  시험은 이해만 했다면 잘 풀리는 문제들로 나오는데, 2시간 반 동안 집중력 유지하는게 좀 피곤할 수 있을지도 모르겠습니다.  계이에서도 그랬듯 뛰어난 강의자료 덕에 편히 공부했고 학점도 잘 받았습니다. 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 평가 방식이 투명하고 명확해서 학습 목표를 세우기가 수월했습니다. 적극적으로 참여할 수 있는 분위기를 만들어주셔서 흥미를 잃지 않았습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 교수님께서 학생들이 계산이론의 기본 개념을 알고 있다는 전제 하에 수업을 진행하십니다. 내용이 어렵기는 하지만, 체계적으로 구성되어 있습니다. 이 강의를 수강하고 프로그래밍 언어를 보는 안목이 생겼습니다 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 난이도는 솔직히 이게 왜 2학년 과목인지 모르겠을 정도로 어려움. 생소한 개념, 많은 학습량과 한번 갈피를 잡지 못하면 풀 수 없는 과제에 2시간 반짜리 시험까지 더해진 환상의 강의.  그런데 교수님이 그 단점을 커버함. 그냥 강의력은 GOAT에 가깝고, 어려운 부분은 반복해서 짚어주심.  매 수업 출석은 자율로 진행할 수 있지만, 수업에 참여하면서 배우는 것이 많으므로 가능한 참여하는 것을 추천.  과제는 단순한 연습 문제와 실제 과제로 나눠져있는데, 연습 문제는 풀 필요 없지만 수업 내용과 다음 과제에 대한 힌트가 많이 담겨있으니 전부 풀어보기를 권장함. 실제 과제는 중산층이 없는 극단적인 점수 분포(0점 내지는 만점에 가까움)을 가지므로, 과제만 충실히 하면 생각보다 좋은 학점을 받을 수 있는듯. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 "학부에서 들은 가장 알찬 강의"  - 내용: 프로그래밍 언어에 대한 소개, 인터프리터, 타입 시스템을 다룹니다. 강의안이 친절하고 교재도 있기 때문에 시간을 (매우) 충분히 투자한다면 따라갈 순 있습니다. 다만, 카이스트에서 사용하는 교재보다 진도 범위가 넓고, 매주 PPT 한 개 씩 무조건 진도를 나가기 때문에 양이 많습니다.  - 강의: 영강이지만, 한국인이라면 잘 이해하실 수 있는 수준입니다. 강조하는 내용은 한국어로 추가 설명해주셔서 영강으로 인한 부담은 거의 없었습니다.  - 과제: 어렵긴 하지만, 치밀하게 구성되어 있고, 창의성 보단 주어진 명세를 충실히 구현하는 방식이므로 논란이 없습니다. 채점 또한 자동으로 이뤄지기 때문에 과제 자체에 많은 질문이 발생하지 않습니다. 저는 함수형 프로그래밍 언어를 써보고 싶었어서 재밌게 수행했으나, 초반 과제를 통해 Scala에 익숙해져야 후반 과제를 성공할 수 있습니다. 모든 과제를 만점 받은 이는 5명 이내이니 참고하세요.  - 시험: 혁프언의 알파이자 오메가, 모든 것입니다. 기출이 올라와 있고, 쉬운 문제는 기출과 유사합니다. 어려운 문제들은 새로 내시며, 읽고 이해조차 안될 때가 많습니다. 다른 과목의 시험이 내신이었다면, 혁프언 시험은 마치 수능 같이 머리가 깨질 것 같습니다. 심지어 시험 시간이 2시간 반이기 때문에 끝나면 체력적으로 힘듭니다. 그럼에도 불구하고 정교하고 창의적인 시험을 치뤄 영광이라는 성취감이 가시지 않습니다. 추천하는 공부 방식은 선이해 후 암기입니다. 개념을 이해해야 문제를 풀 수 있지만, 거기에 기반한 암기가 이뤄져야 고득점이 가능합니다. 참고로 Scala 코드를 쓰는 문제는 나오지 않습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 굉장히 어렵습니다. 스트레스 많이 받는 과목이리고 샹각합니다. 갈수록 어려워진다고 하니 주의하시는게 좋겠습니다 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 컴과 이중 생각 있어서 들어봤는데 공부를 많이 해야했습니다. 노베이스한테는 비추고 c언어 미리 어느정도 공부하고 오시는것을 추천합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 함수형 언어 중에서는 유저 친화적이라 생각하는 Scala를 통해 프로그래밍 언어 이론의 기본을 꽉 잡아주는 좋은 강의입니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 저는 잘 이해 못하고 종강했습니다. 중간기말 둘다 평균보다 꽤 낮았는데 B주신거보면 그냥 적당히 받은 것 같아요. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
