- COSE416(00)
김진규 교수님
평점:3.7
강의평:
1/10 휴강계의 전설과도 같은 강의.  총 몇 번을 했는지는 후배님들도 이 꿀통을 누리게 하기 위해서 말하지 않겠다. 요즘 세태가 각박해져서 꼭 이런 거 신고하더라.  아무튼, 자율주행 기술에 관한 전반적인 최신 기술들은 죄다 살펴보기 때문에 관심이 있다면 들어도 괜찮을 것 같다.  본인은 별로 관심은 없었지만, 올해 논문도 살펴볼 정도로 최신 기술들을 다 훑어보기 때문에 흥미가 생길락 말락 할 정도였다.  시험은 중간, 기말 모두 Take-home이었고 난이도는 좀 있는 편이다.(원래는 오프라인 시험이 원칙이나, 어른의 사정으로 인해 잠시 바뀌었다.)  단순 암기로는 해결하지 못하고, 지금까지 배워온 것을 베이스로 실제 구현이 가능한 참신한 시스템을 설계하거나, 기술적인 질문에 정확한 답을 해야 하기 때문이다.  학교 다니는 게 힘들고 생리적 거부감이 들기 시작한다면, 들어봐도 나쁘지 않은 강의인 것 같다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 중간고사 전에는 자율주행에 관한 내용, 이후에는 LLM에 관련된 내용을 학습합니다. 시험은 정답이 없는 문제를 본인이 스스로 생각해서 잘 써내려가면 좋은 점수를 주시는 것 같습니다. 2번 모두 Take-home으로 진행되었네요.  과제는 3D detection 관련 1개, 페이퍼 리뷰 1개로 진행되었습니다.  논문 읽는 것이 처음이면 조금 어려울 수도 있을 것 같네요.  학점은 잘 주시는 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 추석 연휴, 공휴일이 있어서 많이 빠진데다가 교수님의 잦은 휴강으로 이 정도로 수업해서 학점을 줄 수가 있나 ...? 했다 자율주행자동차를 접할 수는 있었던 수업이였으나 .. 시험은 open problem으로 두 번 치뤄졌다.  오직 과제로만 갈린 느낌이고 내가 왜 이런 수업에서 .. 뭘 했다고 이런 학점을 받아야하는지 ... 라는 생각이 든다 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 교수님이 그만 바쁘셨으면 좋겠습니다. 교수님 행복하시고,, 건강하시고,, 만수무강하세요  많은 걸 배우지는 못한 것 같지만.. 그래도 재미는 있었습니다 (여러모로) 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 이번 학기에는 중간/기말 모두 take home exam으로 진행되었고, 과제는 1번 인가 자율주행시스템에서 보행자를 디텍하는 알고리즘을 짜는 프로젝트였습니다. 튜토리얼 프로젝트를 제공해주셨고 자율적으로 딥러닝 기반으로 바꾸거나 할 수 있었습니다. 수업 내용은 전체적으로 자율주행과 LLM, mLLM 동향을 알려주시는 방향으로 진행되었고 배우는 것이 많았습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 사실 기대하고 들은 강의인데 뭐라하지 ... 뭘 많이 배운 느낌은 없어요 근데 이건 시험을 take home으로 봐서 양심상 제가 공부 안해서 그런 것 같습니다 기말 점수 모르긴 하는데 중간은 거의다 만점 받은 것 같아요  코딩 과제가 조금 빡셌는데 잘하시는 분들이 너무 많으셔서 상대적 박탈감 느꼈어요 근데 학점 잘 주셔서.. ㅊㅊ드려요 근데 뭘.. 배웠는지는... 잘 모르겠어요 걍 자율주행 자동차 입문 느낌 인듯  그리고 교수님이.. 많이 바쁘십니다..ㅎㅎ 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 논문 발표 과제가 있습니다. 실제로 레이더를 이용해서 사람을 탐지하는 실습 과제가 있으며 상금도 있었습니다. 전 못받았지만..ㅎㅎ 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 교수님께서 초반에 많이 바쁘셔서 수업이 원할하지 않았으나 중간 이후부터는 제대로 진행되었습니다. 시험은 오픈북 온라인이여서 부담이 없었으며 성적은 잘 주셨습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 잦은 휴강(당일 휴강)이 있었습니다. 중간 기말 고사 없이 과제 대체로 진행되었습니다. 학점은 잘 주시는거 같습니다. 수업에 대한 기대 없이 학점 받기 좋은 수업인거 같습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 수강신청 절차부터 말이 많았던 과목이었지만, 전반적으론 그냥 꿀과목이었습니다 교수님이 너무 바쁘셔서 수업이 제대로 이루어지지 않았고, 중간기말 모두 take-home이었습니다 가르치는 주제 자체는 최신 트렌드를 알기 좋았는데, 성취감은 없었습니다 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
