- COSE211(02)
박성빈 교수님
평점:3.5
강의평:
1/10 출석: 월요일은 대면 수업, 수요일은 비대면 녹화 강의 수업으로 진행됩니다. 출석체크는 수업 시작 전 직접 이름을 호명하십니다. 수업: 증명을 위주로 한 수업입니다. 중요한 부분은 한국어로 다시 한 번 정리해주셔서 수업 듣기 편했습니다. 시험 직전 수업에 리뷰 클래스를 하시는데 이 때는 꼭 들으시는 것이 좋아요. 리뷰 듣다 보면 어떤 내용에 초점을 맞춰 시험 공부를 해야 될지 알 수 있습니다. 과제: 매주 내용 정리 과제와 중간 과제, 학기말 과제가 있습니다. 하지만 과제 점수가 없기 때문에 과제 제출은 자유입니다. 중간 과제와 학기말 과제는 시험에 출제되는 경우도 많으니 꼭 풀어보세요. 학점: 쁠몰입니다. 학점 굉장히 잘 주시는 편이니까 강의 자료 내용만 잘 외우면 누구나 충분히 A+ 받을 수 있습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 교수님의 인품은 상당히 훌륭하십니다  다만, 강의자료가 수기로 작성된 수학 풀이 및 증명괴정입니다.  공부하기 매우 불편합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 - 출석 : 매번 호명해서 부르심. 또한, 일주일에 한 번은 대면, 한 번은 비대변이기 때문에 정해진 기한까지 녹강을 들어서 비대면 출석도 챙겨야 함.  - 수업 : 이산수학의 탈을 쓴 "괴델의 불완전성 정리" 수업임. 솔직히 한 학기 내내 괴델의 불완전성 정리 말고 뭘 배웠는지 모르겠음. 박성빈 교수님의 알고리즘과 동시에 수강한 사람으로서, 체감상 "괴델 70%, 알고리즘 30%" 임. 괴상한 괴델의 불완전성 정리를 증명하느라 한 학기 내내 스트레스 받았었음. 심지어 이런 괴상한 내용을 영어로 수업해서 더 힘들었지만, 수업 중간중간에 한국어로 요약도 해주시고, 한국어로 질의응답도 해주셔서 고통이 감쇠되기는 했었음.....  - 시험 및 학점 : 중간중간에 과제가 있기는 한데, 필수 제출이 아니므로 안 내도 됨. 또한, 일주일에 한 번씩은 비대면 수업을 하기 때문에 질문 받기 용도로 "녹강 수업 내용 정리" 제출도 선택인데, 학점에 들어가지 않으니 제출하지 않아도 됨. 본인은 과제와 수업 내용 정리 모두 한 번도 제출하지 않고 에쁠 받아감. 중간은 딱 A컷이고, 기말 점수와 학점컷은 공개하지 않으셔서 정확히는 모르겠지만, 최종 학점이 에쁠인 것을 보아, 중간 고사 기준 A근처로 받으면 에쁠 주시는 것 같음. 시험도 별로 어렵지 않고, ppt에 있는 것을 지피티의 도움을 받아 정리한 후, 싹 외우면 됨.  괜히 박성빈 유니버스라는 말이 있는 것이 아님. 공부 많이 안 해도 좋은 학점을 받아갈 수 있으니, 꿀강을 찾는 이에게 추천함. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 대부분 이론과 증명에 관한 내용을 주로 다룹니다. 전산학에서 주로 사용되는 알고리즘과 메커니즘을 배우는데 이는 할만하나 모순을 통한 증명 부분은 저에게는 상당히 어려웠습니다. 하지만 교수님이 학점에 후하신 편이라 성적은 잘 주시는 편입니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 그냥 무난한 수업이에요 근데 양이 엄청 많고 내용도 100% 이해하기엔 정말 어려워요 교수님은 정말 좋으신것 같습니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 교수님께서 현강으로 수업을 하실 때는 내용이 이해가 가지만, 온라인 수업은 도저히 어떤 내용인지 따라 가기가 어려웠습니다. 사실 수업시간 내내 무슨 내용을 수업 하시는 건지 하나도 이해가 되지 않다가 나중에 한번씩 리뷰 해주시거나 시험 보기 전에 정리를 하면서 공부를 하다 보면 아 이런 내용을 배웠었구나 싶은 깨달음의 순간이 찾아 오긴 합니다.. 타과생으로써 공부를 혼자서 하기에 정말 쉽지는 않았으나, 수업 내용 다 받아 적고 gpt로 돌려가면서 정리 하니 학점은 좋게 주셨어요. 내용 자체가 어려운 강의는 아니지만 교수님의 수업방식 자체가 쉽게 듣기에는 좀 헷갈리는 것 같긴 합니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 강의자료가 상당히 미흡한 부분이 있으나 교수님 너무 착하시고 학점도 잘주십니다. 출석 수업 시작과 끝에 각각 부르시는데 둘중 하나만 출석해도 출석인정 해주십니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 강의가 영어에다가 솔직히 하나도 알아듣기 힘든데 피피티 좀 보고 외워서 잘 쓰면 학점은 잘 주십니다. 솔직히 성취감은 없습니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 인품은 참 좋으신데.. 강의력이나 강의자료 모두 공부하기에 최악입니다. 오직 판서로 수업하셔서 알아보기 힘듭니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 수업은 매주 하루는 대면, 하루는 녹화강의로 진행됩니다. 학점 기준이 이전까지는 굉장히 후하신 걸로 알고 있었는데 이번엔 그런건 아닌 것 같습니다. 기억에 남는건 딱히 없습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
