학점은 잘 주시는데 너무 어려웠습니다. 시험 공부하는데 너무 힘들 었네요 구조에 대해 가르치는데 수업에 구조가 없음 설명이 추상적이고 모호함 어떤 정의를 설명하는데 수업에서 얘기한 내용이 아니면 점수가 안 나옴. 반복적으로 수업 내용을 점핑하는데 순서를 모르겠음 증명 과정에서 필요한 명확한 논리나 필요한 사고 과정 설명이 없음 학점은 잘 주신다는데 스트레스가 심함 교수님이 좋으시고 학생들 질문도 잘 받아주십니다.. 사실 처음 듣는 내용을 이 교수님 수업만 듣고 바로 이해하기는 어려울 겁니다. 영어 에다가 교수님이 머릿속에 있는 지식을 쭉쭉 뽑아내서 설명하시는데 필기하면서도 무슨 말인가 싶을거에요. 그런데 잘 들어보면 분명강 조하시는 게 있고 자주 반복하고 한국어로도 반복설명한다 싶은 내 용에서 꼭 시험문제가 나오더라고요. 솔직히 아무리 학점을 잘 주신다고는 하지만 매 수업마다 스트레스 여서 추천하기 힘듭니다.. 교수님 나이스하시고 참교수 같다는 생각이 듭니다. 그러나 귀에 수업내용이 잘 안 들어옵니다. 시험때 집어주시고, 중요한 내용 위주로 공부하면 학점은 문제없습 니다만 수업듣기에는 조금힘들었습니다. 교수님이 천재이신게 분명하다. 그냥 나가서 판서만 1 시건 15 분씩 하시는데 막히는게 없으시다. 그에 비해 내 이해력은 한참 모자르다. 근데 그냥 무작정 암기하니 나름 내용에 흥미가 생기는 부분이 있었 고, 성적도 잘 받았다. 교수님이 천재이신게 분명하다. 그냥 나가서 판서만 1 시건 15 분씩 하시는데 막히는게 없으시다. 그에 비해 내 이해력은 한참 모자르다. 근데 그냥 무작정 암기하니 나름 내용에 흥미가 생기는 부분이 있었 고, 성적도 잘 받았다. 알아듣기 힘들고... 뭘 배우는지 잘 모르겠다 그래도 학점은 잘 주심 옵셔널 과제만 몇 번 내주시고 꼭 해야 하는 과제는 없었음 이산수학 없는 이산수학. 공부의 성취감이 전혀 없고 뭘 가르치는지도 잘 모르겠다. 학점은 잘 주신다고 하지만 비추 학기 내내 불안감을 가지고 공부했습니다 솔직히 단점이 너무 커서 비추입니다 학점은 되게 잘 주시지만.. 1 학기내내 의심을 했었지만 정말 킹성빈이였습니다 하지만 수강하는 내내 잘 공부하고 있는 건지 파악을 할 수가 없어서 스트레스가 심했습니다 굳이 - 들을 필요는 없을 것 같습니다 강의 내용이 교수님의 다른수업과 겹치는 게 많아서 이전에 다른 수 업을 들었던 학생으로써 지루하고 이산수학 자체에 대해서 배우는 느낌이 들지 않아서 집중이 잘 되지 않았다 그러나 학점으로 어느정 도 미화가 되었다. 그와 별개로 교수님은 친절하시고 질문도 많이 받 아주시고 좋으신 분이다. 코로나 19 도 인해 비내면 강의의 영태로 신행되었습니다. 이산수학만 다룬다기 보다는 컴퓨터과학 전반에 걸친 다양한 내용들 을 배웁니다. 박성빈 교수님의 핵심 교양인 하이퍼텍스트와 계산 가 능성과 다루는 내용이 거의 동일합니다. 박성빈 교수님의 발화법과 영강인 점 등의 이유로 인해 강의 듣는 데 조금 힘듭니다. 시험은 막 어렵게 내시지는 않습니다. 그러나 역시 빛성빈 교수님이라 학점은 잘 주십니다. 출석은 녹화 강의를 강의 시간 내에 들었는지 확인합니 다. 모종의 이유로 강의가 나뉘어 올라올 때에는 나뉘어 올라오는 강 의조차 시간을 앞 강의를 다 들을 때의 시간에 딱 맞춰 올리십니다. 일단 교수님이 정말 친절하십니다. 코로나로 온라인 강의를 실시하 면서 진도가 매우 빨랐지만 학점은 정말 잘 주십니다 컴과의 빛이라고 불리는 박성빈 교수님입니다. 명성답게 학점은 정 밀 잘 주시는 듯 합니다. 저는 이번 학기 컴과 선수과목으로 본 강의 를 듣게 되었는데, ( 타과생 분반 ) 사실 예상과는 많이 달라 적잖이 당 황스러웠던 기억이 많았던 것 같네요. 우선 이산수학 뿐만 아니라, 컴퓨터과학에 관련된 많은 분야의 내용 을 다룹니다. 수업 중에서도 항상 강조를 하시지만, 수학과의 이산수 학과 약간 다른 관점으로, 증명보다는 여러 이산적인 구조 ( discrete structures ) 에 대해서 한 학기 배운다고 생각하면 편합니다.이 structure 라 하면컴퓨터 프로그램이 될 수도, 집합이 될 수도, 그래프 가 될 수도, 아니면 boolean algebra, closed semiring, finite automata, turing machine 등이 될 수도 있겠죠. 이에 더해 여러종류의 그래프 알고리즘 ( 워셜, 플로이드, 다익스트라 ), 그 외의 기본적인 알고리즘들 ( 이진 탐색, 삽입 정렬, BFS DFS etc... ) 도 다루고, 학기 초에는 특히나 괴델의 정리 관련한 증명들, 계산가능성 등을 주 요지로 하여 수업이 진행됩니다. 이 때문에, 박성빈 교수님의 다른 학부 수업들인 하이퍼텍스트와 계 산가능성 ( 핵교 ), 알고리즘과 겹치는 내용이 많습니다. 하지만 그 내용 이 매년 크고 작게 변하는 경우가 있어 주의를 하시는게 좋겠습니다. 컴퓨터과학이라는 분야가 사실 순수 논리학에 가까운 것이여서 그런 것인지는 잘 모르겠으나, 제가 공대에서 배운 지식들이 본 강의에서 활용되는 일은 거의 없었다고 봐도 무방할 것 같습니다. 첫 시간에 솔직히 적잖이 멘붕을 했고, 드립을 고민하다가 결국 끝까지 끌고 나 가게 되었는데 되돌아 보면넓지만 깊고 얇게, 정말많은 내용을 배 웠다는 점에서 개론 과목으로 정말 좋았다는 생각이 듭니다. 박성빈 교수님의 수업 스타일은 사실 호불호가 많이 갈려서, 아무리 듣더라 도 무슨 말을 하시는지 도통 모르겠다는 분도 계시고, 저처럼 여러 번을 돌려 들어서 이해를 간신히 하는 경우도 있는 것 같지만, 적응 하게 되면 교수님의 반복된 설명으로 인해 점차 이해가 되기 시작합 니다. 때문에 너무 힘드신 분이 있더라도, 포기하지 않으시는게 좋다 고 생각합니다. 학점도 말도 안되게 후하게 주시는 만큼 들을 가치는 충분한 것 같아요. 수업 중간중간 과제가 있긴 한데 ( 총 6 개의 과제가 있었습니다. ) 몇 문 제는 사실 생각하기 힘든 논리 문제도 있어 구글링의 힘을 많이 이용 했습니다.. 이것처럼 수업 중에 이해가 잘 안되는 내용이 있다면 구글 링을 통해 정보를 찾아보시는 것도 좋고, 유튜브에서 관련 내용 설명 을 찾아보시는 것도 도움이 많이 됩니다. 물론 박성빈 교수님께 질문 메일을 보내는 것도 좋지만, 이번 학기 특성상 너무 많은 메일이 몰 려, 답장을 받기에 약간 힘든 면이 있었던 같긴 합니다. 교재 관련 내용이 강의평에 많은데, 사실 교재의 내용을 수업에서 거 의 다루지 않는 것은 맞습니다. 하지만 중간중간 챕터 요약과제가 있 는 경우도 있어서, 여유가 된다면 하나 장만하시면 좋을 것 같습니다. 강의 내용이 이산수학을 배우는게 아니라 이산수학도 배웁니다. 시험은 정의를 쓰는 문제가 4 문제 중 3 문제나 나와서 굉장히 어이가 없앖습키다. 수업과 시험 방식이 굉장히 마음에 들지 않았지만, 학점 은 박성빈 교수님답게 잘 주시긴 합니다. 갓성빈은 전설이다.. 무적권 수강하십시오.. 출석 반영이 없고, 과제를 가끔 내주시지만 거의 반영을 안하시는 것 같습니다. 수업에 강조하 신 내용만 이해하고 달달 외워서가면 어렵지 않게 좋은 점수를 맞을 수 있습니다. 교수님의 수업 스타일이 호불호가 갈릴 수는 있지만 학 점을 생각하시면서 버티시면 학점으로 보상받으실 수 있습니다..!! 킹 성빈 2 번 아니 3 번들으십시오!!... 학점을 퍼주십니다. 말이 필요없습니다. 갓성빈. 일단교재 절대 사지말아야 함 한 번도 안보고 A + 나옴 과제 있긴 한 데 반영 비율 0 이라 부담이 적음 교수님 영강이라 전달력 조금 떨어 지는 점은 아쉽긴 한데 정말 열정적으로 가르쳐 주시고 질문 메일에 친절하게 답해주심 수업내용 바로바로 복습만 하면 학점 잘 받아갈 수 있음