- COSE342(02)
김효석 교수님
평점:4.4
강의평:
1/10 이정일 교수님의 과어탈, 갈부아, 일물연 시리즈가 고려대학교 이공계열의 든든한 학점 캐시 카우라면, 김효석 교수님의 컴퓨터 네트워크, 데이터베이스 시리즈는 고려대학교 정보대학의 학점을 보험한다.  교수님께서 네트워크 전문가시기 때문에, 얻어갈 수 있는 지식들이 꽤 있고 또 직접 네트워크를 구성해볼 수 있는 과제들도 실무적 지식과 네트워크 개념을 모두 요하기 때문에 좋은 경험이 될 수 있음 교수님은 천사 그 자체셔서 어떠한 질문에도 답변해주시고, 또 어떠한 요청도 너그럽게 받아주시는 편.  다만 아쉬운 강의력과, 시험 키워드(시험 기간에 시험에 나올 수 있는 키워드를 제공해주시는데, 시험 문제가 모두 이 키워드에서 출제되기 때문에 결과적으로 강의를 듣지 않고 이 키워드에 의존하게 됨) 때문에 나태해지려면 끝도 없이 나태해질 수 있다는 것이 최대 단점. 컴퓨터 네트워크는 전필이기도 하고, 실제 취업/면접에서 꽤 중요하게 다루어지는 과목인 만큼 김효석 교수님의 강의를 들으면서 안도하고 소홀해진다면 나중에 곤란해질 수도 있다는 문제가 있음. 물론 본인이 노력한다면 충분히 얻어갈 것이 많은 강의라고 느껴짐  중간고사는 서술형으로, (키워드가 사실상 시험문제) 기말고사는 객관식 + 단답형으로 나오며 기말고사는 키워드를 추상적으로 간추려주시기에 기말 난이도가 더 높음. 만만하게 보면서 시험공부를 소홀히한다면 엄격한 절대평가에 데일 가능성이 있음 출석은 온라인 자율출석으로 진행됨. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 자율 출석이고 시험도 뭐나오는지 다 알려줍니다. 저는 전날 공부해서 A+ 나왔습니다. 꿀강 듣고싶으시면 이 강의 추천하나 얻어가는건 그만큼 없어요 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 강의력은 좋으십니다! 다만, 컴퓨터네트워크 과목 특성상 암기과목이다보니 외워야할 것들이 많아서 조금 루즈하게 느껴질 수도 있을 것 같습니다. 컴퓨터 네트워크 쪽 프로토콜에 대한 이해를 늘리기에 좋은 과목이었습니다 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 출석은 블랙보드 온라인 출석으로 진행합니다. 성적은 칼절평으로 주시는데 시험이나 과제 난이도가 어려운 편은 아니여서 점수를 잘 주십니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 역시 불멸의 레전드십니다. 이 수업은 수신을 성공하는 것이 사실상 전부인 것 같아요 나머진 대 효 석께서 잘 처리해주십니다 ㅋㅋㅋ 네트워크에 크게 관심 없는데 전필 채워야 하면 꼭꼭 들으세요~ 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 교수님 정말 좋으신 것 같아요 학생들 편의도 잘 봐주십니다 마지막 날엔 많이 안 오셨는데 어차피 온라인 출석이어서.. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 불멸의 레전드 김효석 교수님.... 학점 잘 받고 싶으시면 들으시는 것을 추천드립니다. 연강이 힘들긴 했지만 들을 만 했습니다. 하루 전에 알려주신 키워드만 외워가도 에이 이상은 받으실 수 있을 거에요. 근데 에이쁠은 좀 더 공부해야 받을 수 있을 듯 합니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 가장 중요한 네트워크 수업을 이렇게 들은게 너무 후회됩니다ㅜㅜ 아에 남는게 없는 수업 같네요.. 학점은 칼절이긴 한데 너무 시험이 쉬워서 가볍게 에쁠 맞으실 수 있을 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 전반적으로 만족할 수 있었던 강의었습니다. 명강보다 꿀강을 원하신다면 추천합니다!!!!!!!!! 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 날먹을 하려고 신청하였으나, 마음이 바뀌어 열심히 수강하다가, 나중에는 그냥 끝까지 날먹 마인드로 공부할걸. 하는 생각이 들었던 강의입니다. 중간 기말 모두 수강생 단톡방에 공유해 주시는 키워드에서 그대로 문제가 출제됩니다. 저는 설마 기말 때도 그렇게 나올까 싶어 전범위를 공부했는데 감히 신효석 교수님을 믿지 못한 죄로 두 문제 틀려 A0 받았네요. 강의력은 나쁘지 않은데 수업 내용이 시험에 반영되지 않으므로 시간이 지날수록 강의실에 사람이 줄어드는 모습을 볼 수 있습니다. 과제는 수업 시간에 다 설명해 주셔서 반나절만 투자하면 완성 가능합니다. 그래도 이만한 노력으로 A0 받을 수 있는 강의가 또 있을까 싶긴 합니다. 다른 전공에 치여 바쁘신 분들께 추천합니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
