- COSE342(02)
교수님:김세연 교수님
평점:4.7
강의평:
1/10 정말 쉬운 수업입니다. 시험도 다 암기 문제이고, 범위가 넓어도 교수님이 강조하시거나 시험에 나올만한 것들이 눈에 보입니다. 그런것들 위주로 공부해서 가면 쉽게 시험 푸실 수 있습니다. 때문에 성적 분포가 굉장히 고득점대에 쏠려있습니다. 전 시험 둘 다 말아먹어서 낮은 학점을 받았지만, 과제도 정말 쉽고 3학년 전공임에도 교수님이 학생들 편의를 봐주실려고 모든 것을 쉽게 내십니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 학기 내내 5분컷 과제 1개가 끝이었습니다.수업 내용도 어렵지 않고 가벼운 개념 위주의 수업이어서 재미있게 들었습니다. 시험은 개념 위주로 나옵니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 수업을 되게 재미있게 하시는데 설명도 잘 해주십니다.  시험은 전반적으로 되게 쉽지만 지엽적인게 조금 나오는데 지엽적인거 다 틀려도 a+ 나옵니다.  중간 미디언+6 기말 미디언+12로 A+받았고 성적분포가 되게 촘촘해서 학점이 후한지는 저로선 알 수 없는데 학기초에 40% a주겠다고 하셨으니 아마 후한 편일겁니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 "컴네 0티어"  교수님 성함만 보고 당연히 여자 교수님일 줄 알았는데 첫 시간에 웬 건장한 성인 남성이 수업하시더라고요. 수업 시작하기 전에 앞에 앉아 계셔서 조교님인 줄 알았는데 그대로 일어나서 수업하시길래 아 교수님구나 했습니다.  강의 자료도 좋고 강의력도 좋으십니다. 수업 중간에 학생들에게 질문도 종종 하십니다. 사실 잘 모르겠는데 just guess라고 하셔서 몇 번 대답한 적 있습니다.  흥미로운 예시도 풍부하게 보여 주셔서 재밌게 공부한 것 같습니다. 굳이굳이 아쉬운 점을 찾자면 강의 교안 중에 책에서 발췌한 것으로 추정되는 그림 같은 게 있는데 직관적으로 이해가 안 간 적이 몇 번 있었습니다.   특유의 유머도 저와는 상당히 잘 맞아서 저는 재밌었습니다.  여담으로 after that~ 이라는 말을 특유의 intonation과 함께 자주 사용하십니다. 저도 몇 번 따라하다 보니까 중독됐습니다.  처음 임용되신 조교수이신데 젊은 교수님의 장점만 가지고 계신 것 같습니다. 상당히 reasonable하신 것 같아요. 학생들 편의를 많이 봐 주려고 하시는 느낌을 받았습니다.  이런 아웃라이어이신 분들이 우매한 학부생 수준을 감안하지 않는 템포로 수업하시는 경우가 종종 있는데 강약조절이 완벽하고, 오히려 쉬운 편이었습니다. 개론 느낌으로 가볍게 다룬다고 보시면 될 것 같습니다. 이번 학기에 가장 부담 없이 들었던 과목입니다. 게임하듯이 packet transmission 실습도 하고, 마지막 시간에는 가볍게 wireshark도 다뤄 봐서 재밌었습니다. 참고로 코딩은 전혀 안 합니다.  보통 수업을 4-50분정도로 끝내 주셔서 항상 옆 강의실(인공지능)보다 일찍 끝났습니다. 시험도 보통 강조하신 부분 위주로 나와서 대비하는 게 어렵지 않습니다.  [학점] 처음에 공지했을 때는 영강 4/4/2 비율 맞춰서 주겠다고 하셨는데 실제로 어떻게 주셨는지는 잘 모르겠습니다. 중간고사는 84점 (Med:82) 기말고사는 90점 (Med:80.5) 받았는데 A+ 받은 걸 보면 후하게 주신 것이 아닌가 싶어요.  나중에 다른 course도 강의하시면 뭐가 됐든 또 듣고 싶네요. 이보다 더 좋은 걸 상상하기 어려울 정도로 좋은 강의였습니다. 꼭 잡으십시오.  별점 및 한줄평 : 5.0/5.0 꿀강과 명강 사이를 활공하는 화려한 데뷔 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 학생들과 격없이 대해주셔서 친근한 느낌을 많이 받았습니다. 젊은 교수님이셔서 그런지, 중요한 파트 위주로 수업을 해서 공부하는 범위는 크게 많지 않았던 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 컴퓨터학과 3학년 전공인 컴퓨터 네트워크에 대해서 학습합니다. 영강이고 교수님 강의력은 그럭저럭 들을만 합니다. 수업내용은 그렇게 어렵진 않습니다. 과제는 1번 있었는데 다익스트라 알고리즘을 단계별로 실행해보는 과제입니다. 난이도는 매우 쉬웠습니다. 중간, 기말고사는 시험이 좀 쉬워서 평균이 매우 높아 실수를 한다면 학점이 잘 안나옵니다. 시험도 계산 문제보다는 이론에 대한 이해를 물어봐서 피피티와 수업내용을 잘 따라가면 고득점을 받을수 있습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 OSI 7계층에 대해 전반적으로 배우는 수업입니다. 교수님께서 수업 열심히 준비해주시는 것 같아요. 영강 아니었다면 더 재미있게 들었을 것 같습니다. 시험은 되게 쉽게 나옵니다. 중간 못봐서 성적 안좋을 줄 알았는데 생각보다 잘 나왔어요. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 강의평이 없어서 긴장하며 들어갔는데 생각보다 괜찮았습니다. 시험은 난이도가 쉽고 거의 개념 위주로 나오는 것 같습니다. 과제는 딱 한번 나왔는데 다익스트라 알고리즘 문제로 5분만에 풀 수 있는 내용이었습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 the professor is so good at teaching and explaining things, the class are so fun!! 👍🏻👍🏻 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 개인적으로 강의력은 별로인 것 같습니다... 교수님 되게 젊으시고, 유능하시고, 똑똑하신 것 같긴 하지만 너무 똑똑해서 설명을 잘 못하는 전형적인 천재(?)의 느낌이랄까요... 그냥 전공서적 한국어 번역본과 GPT로 독학했습니다...  Application layer부터 physical layer까지 모든 layer를 모두 다루고, wireless network, multimedia network 등등 되게 현대적인 최근 개념들까지 다룹니다. 그래서 그런지 양이 꽤 많았고, 암기과목인 컴네 특성상 암기하느라 많이 힘들었습니다....(오픈북 X)  과제는 되게 쉽게 다익스트라 알고리즘 사용하는 문제 풀이였고 다 하는데 10분도 안 걸립니다. 시험은 엄청 쉬워서 시험 볼때마다 열심히 공부한걸 후회했구요.... 시험이 쉽기 때문에 모두가 잘 봅니다. 그래서 하나 실수하면 바로 나락갑니다. 제가 그랬거든요 ㅎㅎ 중간고사는 92점으로 평쁠 13이었고, 기말고사는 평균정도로 봤습니다. 결석한 적이 없어서 그런지 이 정도 점수에도 A0가 나왔고, 실수 하나 하면 학점이 바뀔 수 있으니 주의하세요 ㅎㅎ 어렵게 내신다고 하셔도 전혀 안 어렵게 내시고... 평균과 미디언이 굉장히 높습니다ㅠㅠ 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
