- GEST150(00)
이철웅,전성찬 교수님
평점:5.0
강의평:
1/10 출석은 수업 시작 혹은 쉬는 시간에 진행 수업은 졸업생 / 외부강사가 절반 진행, 남은 절반은 교수님과 부교수님이 진행하심 평가는 출석, 중간 및 기말고사와 프로젝트 발표 이렇게 4가지로 진행 시험을 위해 수업을 상세하게 들을 필요는 없음. 시험 범위는 시험 3~4일 전에 이메일로 따로 ppt 만들어서 주심. 분량은 ppt 15~20장 내외 프로젝트는 2인에서 4인 1조로, 가상으로 발명을 한 뒤 그거에 대한 ppt 발표를 하는 형식. 전혀 힘들지 않음 매우 추천하는 꿀강. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 매우 유익하고 꿀강이었습니다. 팀플이 있었고, 수업 난이도는 크게 높지 않았어서 학습하는 데에 무리가 없었습니다. 팀플 싫어하시는 분들은 다른 수업을 수강하시는 걸 추천드립니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 아이디어를 실제 비즈니스 모델로 구체화하는 과정을 체계적으로 배울 수 있어 매우 유익했습니다. 특히 현직에서 활동 중이신 변리사분들의 전문적이고 현실적인 강의가 깊은 인상을 남겼습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 이해하기 쉽게 설명해주시고 중간중간 외부강사님들 오셔서 실무적인 이야기 많이 해주시네요. 학점 잘 주십니다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 교수님들께서 생소한 내용들을 이해할 수 있게끔 설명해주시고 프로젝트나 시험도 어렵지 않게 내주셔서 너무 좋았습니다. 최고의 꿀강 교양입니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 보통 교수님 두분께서 격주로 수업을 진행하십니다. 가끔 특허나 창업 업계에서 관련된 교수님들을 초청하여 특강을 하는 경우도 있습니다. 가장 좋은 점은 시험 전에 출제될 내용을 피피티로 정리해서 올려주시는데, 시험 당일날에 공부를 시작하셔도 무난하게 A+ 받으실 수 있을겁니다. 또한, 특허명세서를 작성하는 프로젝트의 경우에는 창업에 대해 이제 막 알아가는 과정이더라도 쉽게 작성하실 수 있으니 걱정하실 필요 없습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
