- COSE371(01)
교수님:이용현 교수님
평점:4.3
강의평:
1/10 데이터베이스에 대해 입문하기 좋은 강의라고 생각합니다. 공부하는 이유에 대한 동기부여도 잘 해주시고 다양한 예시를 통해 이해하는데 많은 도움이 되었습니다. 과제나 시험에 대한 부담도 크지 않았습니다. 그리고 교수님께서 정말 유쾌하십니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 데이터베이스의 SQL 파트를 집중해서 배웁니다. 시험문제도 거의 대부분 SQL 파트에서 나와서 부담이 없는 편인거 같습니다. 다만 기말고사 범위가 중간까지 포함이다보니 기말고사는 조금 부담스럽다고 느껴졌습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 처음 오신 분이라 걱정 많았는데, 좋은 분이셨습니다. 다만 공부를 열심히 했는데 기말고사 성적을 잘 못 받아서 학점이 아쉽게 되었네요. 학점을 아주 후하게 주시는 편은 아닌 듯하지만, 전반적으로 만족스러운 강의였습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 학생들을 배려해주시는 좋은 교수님. 과제와 시험이 어렵지 않게 출제되나, 그렇기에 다같이 점수가 높음. 과제는 어렵지 않고 시험에는 SQL이 많이 나옴. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 ER 모델, 관계 대수, SQL, 정규화, 인덱싱, 트랜잭션, 데이터베이스와 관련된 온갖 것들을 배웁니다. 과제는 ER 모델 그리기 한 번, SQL 실습 한 번 나왔습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 출석은 수업 끝에 lms로 체크하고 지각은 잡지 않으십니다. 교수님께서 처음 수업하시는 걸로 알고 있는데, 예시를 많이 들어서 천천히 설명해주셔서 좋았습니다. 시험은 적당한 난이도였지만, 개념을 길게 서술해야 하는 문제도 출제되어서 개념 암기가 필요합니다. 기말고사는 중간고사 범위 포함이라 공부량이 많았는데 시험 문제는 거의 SQL 위주로 나왔습니다. 중간, 기말 모두 Q3 이상으로 A+ 받았습니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 원래 정순영 교수님의 순두부로 개설될 예정이었지만, 이번 학기에 부총장으로 발탁이 되시면서 DB로 석사를 취득하신 다른 박사 강사님이 대신 수업을 진행하게 된 데이터베이스 과목입니다. 전체적으로는 기존 데베와 비슷하게 데베시 내용까지 일부 나가긴 했습니다만, 다른 데베 과목에 비해서는 상당히 쉬운 난이도와 축소된 범위로 진행이 되었기에 수강하면서 큰 어려움은 없었습니다. 매일 새로운 렉쳐노트가 나오긴 하지만 다른 과목들의 속도에 비해서는 상당히 준수한 진도로 가르쳐 주셨습니다. E-R 모델, 관계대수, RDB, SQL, 트랜잭션 정도로 수업이 진행되었고, 아마 강의를 처음 맡아보셨기 때문에 분량 조절을 하신 것으로 보입니다.   평가는 과제 30, 중간 30, 기말 30, 출석 10으로 이뤄지며 과제 점수는 매우 후하게 주시는 편이고 출석도 매 수업마다 확인하시기에 시험에서 판가름이 나게 되었습니다. 과제는 총 3개가 나올 예정이었지만, E-R 다이어그램 설계와 간단한 SQL문 작성의 두 가지로만 축소 진행되었고, 그마저도 정말 기초 난이도였습니다. 사실 과제도 더욱 어렵고 오래 걸리는 프로젝트로 주실 생각이셨지만 이것마저도 하향 조정해주셔서 매우 편하게 수업을 들을 수 있었습니다. 또한 대동제 기간에는 출석한 학생들을 위하여 본인 사비로 3-40만 원어치의 음료를 쾌척해주셨습니다. 생각보다 학생들이 결석을 하지 않아서 많이 부담스러운 금액이셨을텐데 너무 감사할 따름입니다.   시험은 여느 초임 교수님들과 같이 어렵게 출제되었습니다. 특히 킬러 문제가 매 시험마다 2개씩은 있었고, 전체 문제의 개수도 10개 정도씩 나왔으며 T/F, 객관식, 주관식, E-R 설계, SQL문 작성 등의 다방면으로 출제를 하셨기 때문에 준비는 열심히 해서 임해야했습니다. 다만 워낙 채점을 후하게 하셔서 막상 시험 점수를 보면 상당히 높게 책정되어 뭔가 오묘한 기분이 드는 시험이었습니다. 참고로 기말 범위엔 중간 범위까지 포함하여 전범위로 출제되었는데, 사실 어디에서 문제가 출제될지는(SQL문, E-R 설계, 관계대수, DB의 특징 등) 비교적 뻔했기에 대비하는데 큰 무리는 없었습니다. 이론적인 내용을 암기하여 작성해야하는 문제가 있었는데, 중간/기말에서 스스로 예측한 문제가 둘 다 정확하게 출제되어서 꽤 신기한 느낌을 받았습니다. 저랑 교수님의 출제 스타일이 비슷한 것 같습니다.   저는 과제 만점, 중간 98점(Q3 79.5, 평균 67, 미디언 72)로 공동 1등, 기말 97점(Q3 89, 평균 71, 미디언 79)로 A+를 받았습니다. 돌아오는 2학기에 데베시를 여실 수도 있다는 말씀을 하셨지만, 실제로 개설되지는 않는 듯 합니다. 순두부에서 교수님이 바뀌면서 조금 걱정을 했었는데, 너무나 좋은 수업을 받아서 정말 감사했습니다. 다른 수업으로 고려대에서 다시 뵙기를 바랍니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 한학기 동안 RDB에 대해 배웁니다. 중간고사와 기말고사 모두 강의내용에서 크게 벗어나지 않는 비슷한 수준의 문제들이 출제되었습니다. 과제는 다이어그램 설계랑 sql문 사용 과제 2개가 나왔습니다. 기본적인 내용을 다지기에 좋은 강의였습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 처음 오신 교수님인데 수업 열심히 하시는 것이 눈에 보입니다. 쉽게 예시를 들어 설명해주시고, 과제도 적당히 나갑니다, 성적은 조금 빡빡하게 주시는 것 같습니다 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 SQL 식 쓰는 것 위주로 시험이 나오고, 강의자료 바탕으로 연습 좀 하면 풀 수 있을 정도의 난이도입니다. 성적은 보통 공부한 만큼 나오는 것 같습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
