- COSE321(00)
교수님:서태원 교수님
평점:4.4
강의평:
1/10 영강이지만 콩글리시라 괜찮아.  과제 6개 + 옵셔널 과제 1개 (사실상 필수)  제공받은 보드에다가 수업에서 배운 내용 그대로 어셈블리어로 구현 + 유튜브로 3분 내외 설명 영상 찍어서 업로드. 영상은 설명 + your smiling face + demo. 녹화하는데 1시간. 영상길이 3분. 평균 시청 지속시간 15초.  하꼬 유튜버의 마음을 이해 할 수 있는 시간이었음.    시험은 지난학기 시험문제를 올려주셔서 대비하기 아주 편함.   화이팅! 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 개인적으로 이번학기에서 제일 재밌으면서도 제일 어려웠던 과목이었습니다. 논리설계와 컴퓨터구조를 완전히 이해하지 못했었는데, 교수님의 강의력으로 그 공백을 완전히 메울 수 있었습니다. 다만, 이번 학기는 진도가 살짝 밀리면서 후반 내용은 좀 급하게 진행하신 느낌도 있었습니다. 제대로 이해가 안된거 같으면 이해가 될 때까지 교수님께서 계속 복습시켜주셔서 그 점은 참 마음에 들었습니다. 내용 자체도 생소한데, 실습 프로그램도 크고 무겁습니다. 그래도 코드 결과가 눈에 보이고 그래서 성취감은 높았습니다. 시험은 족보를 다 주시기 때문에 공부하기는 쉽지만, 막상 시험에 들어가면 어려웠습니다. 공부 열심히 해야 하는 과목인거 같습니다. 저는 그래도 재밌었습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 컴퓨터 구조 심화 버전을 배우는 느낌입니다. 저는 컴퓨터 구조를 대충 들어서 새로운 내용을 많이 알 수 있었습니다.  과제는 Zedboard를 사용해 어셈블리어로 코딩하는 문제가 나오며 smile face와 함께 영상도 찍어서 제출해야합니다.  시험은 기출을 모두 제공해주시며 기출에 없는 유형의 문제를 1~2개쯤 추가하시는 것 같습니다.  저는 하드웨어에 큰 관심은 없지만 관심이 있으신 분들한테는 좋은 수업이 될 듯 합니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 컴구의 연장선인 강의다. 어셈블리 코딩 많이 하게 될 것이고 로우레벨에서 컴퓨터의 작동원리를 자세히 배울 수 있는 과목이다. 관련 흥미가 있다면 좋은 강의가 될 것이고, 아니라면 힘든 한 학기가 될 것이다. 특히 어셈블리 코딩이 정말 힘들다. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 따뜻하신 서태원 교수님입니다 강의력 컴과 1티어 과제가 많았는데 수업 내용 복습하면서 공부하기 좋았습니다 시험도 어렵긴 했지만 다 수업때 다뤄주신 내용이였구 한 학기동안 정말 재밌게 공부했습니다 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 교수님은 수업에 ARM에 집중하는 것 같아서 다른 분야에 대해서 배우고 싶은 분들은 조금 아쉬울 것 같습니다. 그리고 교수님은 설명을 잘 하시는 것 같은데 저는 개인적으로 운영체제 수업을 먼저 못 들었기 때문에 수업의 내용을 따라하기 조금 어려웠습니다. 그러나 과제를 다 하고 시험을 잘 준비하면 괜찮을 것 같습니다. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 과제가 많고 매번 영상을 찍어야 해서 너무 귀찮았는데 교수님께서 강의를 잘 하시고 재밌어서 매우 만족한다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 교수님의 강의력은 매우 뛰어났습니다. 설명이 명확하고 체계적으로 진행되어 이해에 도움이 많이 되었습니다. 하지만 전체적인 난이도가 꽤 높은 편이라 복습과 추가적인 학습이 필요했습니다. 학습량이 많지만 열심히 따라가면 유익한 강의라고 생각합니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 어셈블리어로 코딩하는거를 처음 해봤는데 어려운 정도도 아니고 수업시간에 예제 보여주시면서 설명해줘서 과제는 쉽게 할 수 있었음 제일 마지막부분은 좀 어려움  개인적으로 PPT가 정리 잘되있는걸 보면서 복습하는게 편한데 좀 PPT는 보면서 설명할 보조자료정도로 쓰시고 주된 내용을 설명하셔서 살짝 아쉬움 근데 이건 완전한 개인취향이고 설명은 잘하심 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 수업 내용은 어렵지만 강의력은 매우 좋으십니다. 과제는 학기에 걸쳐 7~8개 정도 나오고 중간/기말고사도 따로 있습니다. 시험 기간에도 과제가 나오니 과제는 나오지마자 미리 해두는 것이 좋습니다. 과제의 경우 시간이 오래 걸리는 과제도 많으니 뒤로 갈 수록 절대 미루지 않는 것을 추천합니다. 미니 프로젝트의 경우 생각보다 오래걸리지 않으니 꼭 하는 것을 추천합니다   중간고사의 경우 난이도가 평이하게 나왔지만 실수하기 좋은 문제들이 있기 때문에 문제를 꼼꼼히 읽어야합니다. 기말고사의 경우 문제도 많고 처음 보는 유형의 문제가 나왔기 때문에 평균이 매우 낮았습니다. 그래도 학점은 매우 잘 주시기 때문에 끝까지 열심히 하면 잘 나옵니다. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
