- COSE474(03)
서홍석 교수님
평점:3.4
강의평:
1/10 강의력은 교수님께서 강의하신 다른 과목들의 강의평을 읽어보면 대충 짐작하실 수 있습니다 MLP부터 Transformer까지 나가는 정석적인 토픽 구성을 취합니다 강의력과 연강의 콜라보로 중간고사까지는 수업시간이 너무 괴로웠습니다....  이 수업의 핵심은 중간고사 이후부터는 수업이 없는 대신 텀프가 진행된다는 것입니다. 소신발언을 하자면... 텀프가 있는 강의는 교환학생들 받을 때 좀 걸러서 받아야 한다고 생각합니다. PASS/FAIL에나 관심있는 교환학생들이 협조적일 가능성이 얼마나 있겠습니까 코딩 안해본건 그렇다고 쳐도 CS쪽 전공 처음 들어보는 애들이  학수번호는 생각도 안하고 우루루 딥러닝 찍먹하러 몰려온 경우가 많아 보입니다 다른 조에 있는 동기들도 우리팀 외국인 버스태우느라 죽겠다고 징징대는 거 보면 아마 제 생각이 맞을 것 같네요. 물론 진지하게 임하는 교환학생분들이 계신 조도 있었겠지만 3명의 협력에 따라 워크로드가 현저히 달라지는데, 그 본질적인 이유가 팀원 뽑기운일 이유는 없는 것 같습니다.  차라리 중간고사 점수에 근거해서 조를 배정했다면 조별 편차는 줄일 수 있지 않았을까 생각이 듭니다.  교수님의 평가 말고도 학생들이 직접 다른 조의 발표에 대해서 점수를 줄 수 있는데, 이 쪽이 차지하는 비중이 더 크므로 교수님이 박한 평가 하셨다고 해서 걱정할 필요 없을 것 같습니다.  peer review에 따라서 텀프점수에 가중치를 주는 방식이긴 한데 조 내에서 협력이 잘 이루어졌는지도 평가에 집어넣으시는 것 같아서 솔직하게는 못 썼습니다  중간고사랑 발표에서 그닥 좋은 점수 못 받은 동기들도 학점은 다 괜찮게 가져간거 보면 학점은 잘 주시는 듯 합니다.    + 덧붙여서 교수님이 발표 때 해주신 피드백은 정말 도움이 되는 내용이 많았습니다. 강의력과는 별개로 텀프에서는 좋은 경험을 건져가실 수 있을것 같습니다.   3줄요약   1. 딥러닝에 대해 아예 베이스가 없이 들으면 알아듣기 힘들 것 같음 2. 텀프는 팀원 뽑기운에 따라 고생의 정도가 현저히 다름 + 좋은 경험은 쌓을 수 있음 3. 학점은 잘 주시는 것 같음 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
2/10 솔직히 설명도 잘 못하고 자료도 별로고 본인이 뭘 설명하는 지 이해도 못하고 학점도 잘 안주시고 진짜 솔직히 별로였습니다.  대학이라는 학문기관에서 교수자의 태도가 이래도 되는지.... 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
3/10 시험 되게 못봤는데 생각보다 성적은 꽤 높네요?? 거의 바닥이었어요. 시험 공부 열심히 했는데 딥러닝 노베였어서 그런지는 몰라도 교수님이 내시는 스타일에서 실력 발휘를 못 한 것 같습니다 ㅠ 교수님 시험 스타일은 주어진 task에서 어떤 structure를 사용하고 loss function을 구성해야 하는지 정당화하는 거였는데, 따로 답은 없고 실제로 발생할 만한 task에서 생각하다보니 시험 자체는 재밌었습니다 ㅎㅎ 팀플을 무난하게 잘하고 팀끼리 사이가 좋은 편이었어서 피어리뷰 만점에 서로 잘 써준 게 좀 컸던 것 같았습니다! 내용은 이론 위주로 하고, 과제는 이론 확인용이었어서 쉬운 편이었어요. 챗지피티 쓰면 금방 했습니다~ 다만 유연학기제인데도 그게 아닌 것처럼 되어서 ㅠ 투여되는 시간이 좀 많긴 했어요. 중간고사 전까지는 수업하고, 그 이후에는 팀프로젝트를 했어요!(사실 종강해야 되는건데) 그래도 다양한 딥러닝 구조를 배울 수 있었고, vision에 편향되는 경향은 있었지만 유익했습니다! 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
4/10 유연학기라 절반정도는 강의듣고, 절반정도는 프로젝트 했습니다  강의는 스탠포드 강의 참고하신건데, 스탠포드 강의 유튜브로 보면서 학습하니까 좋았습니다. 시험은 한번 3시간 진행되고, 모델을 설계하는(다이어그램&loss function) 게 주로 나옵니다.  프로젝트는 랜덤 팀원 3명으로 진행되고 cvpr형식 논문 4장 써야하는데 이 프로젝트가 좀 힘들었습니다. 그래도 도움은 많이 되고 재밌었어요  강의들을때 매주 코딩 과제 한개씩 총 4개 따로 나오는 것도 있습니다  여튼 도움 많이 되었어서 강의 좋았다고 생각해요 랜덤 팀원이라 힘들었던거 빼고.. 학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
5/10 교수님응 똑똑하시지만 강의력은 그리 좋지 않아서 사실상 혼자 공부해야 하는 과목 공부하기 싫어서 그냥 적당히 했더니 A 정도 나왔습니다 웬만하면 학점은 좋게 주려고 하시는 것 같아요 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
6/10 내용은 많이 어렵습니다. 중간고사, 과제랑 팀플로 학점을 줍니다. 중간고사 이후에 수업이 없어서 좋긴 했습니다. 이 강의를 추천!학점을 '보통'(이)라 평가한 강의평입니다.
7/10 교수님 영어 전달력이 조금 아쉽긴 했지만 전반적으로 만족스러운 강의이긴 했습니다. 다만 일주일에 6시간짜리 수업이고 중간 끝나고 텀프로젝트가 있으니 시간 투자 많이 하셔야함. 이 강의를 추천!학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
8/10 과목이 너무 어려운데 반학기만에 나가버리니까 강의를 흡수하기가 쉽지 않습니다. 유연학기라고 해서 반학기만 하고 쉬느냐? 그것도 아닙니다. 남은 반학기에 대형 프로젝트를 해야해서 부담이 꽤 있습니다..  ai쪽 잘하시는 분들 아니면 도망가~~ 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
9/10 유연학기 + 텀프 + 많은 커버 내용으로 고생했지만, 다양한 토픽을 접할 수 있어 좋았음. 다만 영강이 아니었다면 더 이해하기 쉬웠을 것 같음. 다만 텀프가 생각보다 빡세고 교수님이 신랄하게 비판하는 느낌임. 학점을 '기대 이상'(이)라 평가한 강의평입니다.
10/10 교수님의 좋은 강의가 영강으로 진행된다는 점이 많이 아쉽습니다. 중간고사에서 평균+15점, 4번의 과제에서 감점 3점 이었음에도 기말발표에서 감점이 컸는지 씨쁠이 나왔습니다. 학점을 '기대 이하'(이)라 평가한 강의평입니다.
